第三卷 黄泉比良坂 序章


    台版 转自 百度贴吧

    图源：自在之物

    录入：火野映司OOO、自在之物

    京都·岚山——

    此处为红叶名胜，一到秋天，追寻枫红的观光客就会蜂拥而至。人们会漫步于风光明媚的古都郊外，欣赏着转红的树林。这里就是这样的地点。

    而此刻正值秋季。

    然而，距离红叶季节正式登场，大约还有半个月。

    目前的时期显得有些青黄不接，话虽如此，毕竟岚山原本就是观光胜地，今天依然因为大量的外地游客而热闹非凡。

    然而——

    此处——日本神只院的总部则并非如此。

    这里没有半个喧哗吵闹的外人，十分清净。

    这是一座拥有美丽日式庭院的寺院，即使被指定为世界遗产，冒失的观光客蜂拥杂沓也不足为奇。尽管如此……

    以咒术守护日本的组织——

    这就是神只院。

    既然如此，张设咒术结界一事自然如同游戏般容易。结界会影响不知晓神只院存在之人，让他们下意识地迈步转往其他方向……

    在这恬静古刹的一隅——

    几名老人正在秘密商谈。

    “鸟羽宗家的年轻当家……是叫梨于奈吧？”

    “在国外畅游了将近半个月，似乎至于回国了。”

    “真不像话！身为守护神州日本的神只官，再没有自觉也该有个限度！女人果然还是女人吗！”

    “不过，那姑娘确实是我国首屈一指的高手。”

    “而且还强得足以抵御任何事物靠近。因为如此，也只能对她的些许任性睁一只眼闭一只眼。虽然这点令人火大……”

    “要是有机会，还真想挫挫她那嚣张的气焰啊。”

    “诸位理事。”

    在尽是老年人或中年人发出的声音当中，一名年轻青年的声音响起。

    “鸟羽那姑娘确实能使用些许‘八咫乌’神力，然而，只要没有‘主人’的允许，她就是个连随心所欲施展力量都办不到的半吊子。只要掌握这个弱点，想怎么‘惩罚’她都行。”

    “办得到这点吗，熊野族长？”

    “不过啊，以空间扭曲为首的诡异现象也正在我国逐渐蔓延。为了守护神州日本，今后还是有让‘八咫乌’存在的必要。既然如此，最好得尽量避免因为恶作剧，导致那姑娘心绪不悦的情况……”

    “当然，如果你能成为取代‘八咫乌’的存在，那就另当别论啰。”

    “说的没错。毕竟你们熊野乌鸦众亦为与‘八咫乌’系出同源的正统继承者啊。”

    “哈哈哈，别提了，这样岂不是让这年轻人感到困扰吗？”

    身为神只院大人物的老人一同笑了起来。

    这话听起来就像诙谐的玩笑，调侃着虽然向往着八咫乌的神迹，却无法使用的“熊野族长”。

    稍微受到欺凌，让青年无言以对。

    他年约二十五至三十岁间——是在场唯一的年轻人，身穿白色衣服与称作袴*的神职人员服装，装扮与神只院总部显得略不搭调。（译注：日式裤群。）

    他握紧拳头，忍下耻辱，同时陪以笑容。

    “我们熊野乌鸦众虽然没有八咫乌，却也拥有这个。”

    他将一份紫色绢绸摆到和室的榻榻米上。

    青年掀开绢绸，露出内容物，里面包裹着一块看似石灰石的白色石头。

    然而，不愧是有资格聚集于神只院总部的老人，所有人随即感觉到这块石头开始释放出的咒力的凛冽波动——

    “哦……”

    “显然大有来头啊……”

    “这并非普通的灵石或咒具，该不会是于某处神只相关的物品吧……？”

    “是。此为吾等熊野乌鸦众秘藏多年的神宝‘千岁岩’。说也奇妙，近期它的神力节节攀升，如今甚至不逊于鸟羽那姑娘了——”

    “但是。如果无法使用就毫无意义哦？”

    一名老人如此询问，飞鸟井猛闻言咧嘴一笑。

    飞鸟井家的嫡长子、率领熊野乌鸦众的年轻首领、对身为灵鸟‘八咫乌’转世的鸟羽梨于奈怀抱郁愤之情的人物——

    “请放心，吾等熊野咒术师已倾尽全力，找出了能够操控这项神宝的术式。”

    在古都的一隅，阴谋的征兆正在蠢蠢欲动着。第三卷 黄泉比良坂 第一章 东京RAVENS


    1

    “莲大人！这还是我头一次爬到于天空同样的高度呢！”

    特洛伊的美丽公主卡珊德拉，双眼因兴奋而闪闪发亮。

    “竟然能以人的双手建造此等高塔……这究竟是仰仗了何种魔法呢！？”

    “应该不是靠魔法哦。”

    东京晴空塔以总高度六百三十四公尺高为傲，此处为其观景台。

    莲站在观景台窗台回答。这里的高度虽然只有三百五十公尺，但已经足够将日本首都东京的摩天大楼尽收眼底。

    可说是不逊于神话世界各种奇观的壮丽景色。

    “这是工匠们像盖房子一样，众人合力兴建而成的。”

    “是吗！？”

    听了莲粗略的说明后，卡珊德拉发出赞叹之声。

    “那么，就和传说中的埃及国王陵相同了！”

    “……王陵？啊，你是指金字塔吗？这么说来，两者的确都是集结众人之力，合作兴建而成的没错。”

    “这样的景色，我连想都没有想象过！”

    并非特洛伊，也非北欧神话，而是二十一世纪东京的秋季。

    而卡珊德拉的服装也很“时尚”。

    她身穿亮黄色针织洋装配上黑色内搭裤，头上则戴着酒红色的针织鸭舌帽，这是为了遮盖住身为希腊神话王族所具有的一对略尖耳朵。

    他们在一周前从北欧神话的世界归来。

    当时，他们也不小心将希腊神话的居民卡珊德拉带了回来。这位特洛伊王国的公主殿下是这么说的：

    “我很想看看莲大人与梨于奈大人的世界！”

    说起来，卡珊德拉也是凭着某样道具的力量来到北欧神域的。

    神具“荷米斯的羽毛”为旅行者守护神荷米斯的宝物，持有者可以一个月一次前往喜欢的国家或世界。

    而若想再次使用这项神具，还必须再等近半个月……

    于是六波罗莲就收容了异世界的美丽公主。众人首先在结社“Campioness”的根据地瓦伦西亚度过了几天。

    “莲大人，马车明明没有马匹，却能自行奔驰耶！”

    “哎呀！门扉竟然能够自己开启，真是太方便了！”

    “箱，箱子里竟然装着小矮人!”

    面对现代文明的产物，卡珊德拉忙不迭地惊叹连连。

    她虽然曾在神域·特洛伊的决战前夕来过地球一碗，但当时停留时间短暂，几乎什么也没看到就回去了。

    而这次是长期停留——

    她在西班牙古都瓦伦西亚度过了好几天，甚至还粘着紧急回国的六波罗莲，从欧洲跟来了日本。

    寻常的事物并无法令卡珊德拉感到惊讶。

    不过才刚开始在日本观光，莲带她前来的东京晴空塔观景台就令她大为惊叹——

    “对了，梨于奈大人上哪去了呢?”

    “她似乎要先去见个熟人，之后才会过来跟我们会合喔。”

    莲和卡珊德拉一起走在河边，如此说道：

    “这次回国的目的是为了处理梨于奈那边的纠纷……因此在回到‘总部’所在的关西之前，她要先去交换一下情报。”

    “关西……我记得我们现在所在的土地是‘关东’，对吗？”

    “没错，这里是我的出生地。待会儿也去我的老家那边看看吧”

    “是莲大人出生成长的家啊！”

    “嗯，不过也没有等候着我的家人就是了~”

    浅草、雷门与浅草寺、仲见世商店街。

    今天两人一起顺利走了一趟标准观光路线。

    此刻他们沿着隅田川漫步，来到位于河畔的公园。半路上买的意式霜淇淋，是很快就虏获公主殿下芳心的地球美味。

    顺带一提，莲选了抹茶，卡珊德拉则选了地瓜口味。

    “莲大人，那里有空位。”

    “那么就稍微休息一下吧。史黛拉要不要也出来？”

    “……莲。”

    两人打算慢慢品尝霜淇淋，坐到公园的长椅上。

    而史黛拉只以极其不悦的声音回应。

    “竟然在这种人来人往的地方请我降临。你在开玩笑吗？要是我在卑贱人类出入的地方现身，可是会引发骚动的！”

    “别担心别担心，根本不会有人注意我们的。”

    “明明就发生过讲了这种话，却彻底引人注目的情况！”

    “哈哈哈，那时候运气差嘛。”

    “史黛拉大人，我很希望您务必尝尝我这份冰点，如果是现在，路过的人似乎不多……”

    莲不负责任地笑道，在他身旁的卡珊德拉也跟着美言。

    或许是因为公主殿下毕恭毕敬的态度令史黛拉的心情好转，她“啪”地出现在长椅上。身高只有三十公分左右的娃娃尺寸。

    她是爱与美的小女神，六波罗莲的可爱分身。

    “……哼。以庶民的味道而言还不坏嘛。”

    史黛拉各舔了莲与卡珊德拉献上的霜淇淋一口后，傲慢地加以评论。

    “不过，这座城市差劲透顶，待起来令人极为不悦。”

    “真令我意外，我还以为史黛拉会喜欢城市耶。”

    “对，因为您在尽是森林与荒野的米德加尔特似乎显得很拘束，我还以为您会很想念城市。”

    “要是拿这里跟那个穷乡僻壤相比，米德加尔特要好得太多了。”

    史黛拉在吃惊的莲与卡珊德拉面前如此断言。

    “说起刚才那座令人厌烦的高塔，桀骜不驯也该有个限度！区区人类明明并非神只，竟然企图接近天空，简直傲慢到了极点！而且这座城市到处都以丑陋的黑色石头——还是人类特地加工过的石头覆盖大地，真是差劲透顶。空气污浊，天空灰蒙蒙的，海洋与河川也十分肮脏，四处都充斥着人类，多到令人厌烦的程度……让人感到窒息。”

    这的确是架子很大的史黛拉会说出来的话。

    不过，莲注意到了一件事。

    “但是史黛拉，你并没有那么讨厌瓦伦西亚吧？”

    “毕竟那里仍然存在着试图守护古代世界遗产的气度啊。”

    史黛拉罕见地以女王陛下般的威严这么说。

    “虽说是还过得去的程度，但是作为莲的故乡，这里完全不行。毫不考虑海洋与大地之间的关联，只是一味顺着欲望与一时兴起的念头而膨胀的城市。咋看之下极为繁荣，却只是体现了人类丑陋的一面，颓废至极的城市……”

    “原来如此。”

    莲等人所隶属的结社“Campioness”的根据地为瓦伦西亚。

    那里虽然是西班牙的第三大城市，但与摩天大楼鳞次栉比的大东京相比，规模上要小许多。

    而且最重要的是——莲回想起了爱之女神的个人资料。

    “史黛拉，我记得你是从海里诞生的女神，对吧？”

    “没错，我是司掌爱与美之人，是海洋的宠儿，也是大地的女儿。而对于我这样的女王而言，这座城市令人难以原谅……哎，虽然我跟那个暴力女不一样，不至于会因此就认为‘所以消灭就好了’——”

    “您所谓的暴力女是指哪一位呢？”

    卡珊德拉纳闷地询问后，史黛拉忿忿地回应。

    “就是你也知道的女人，以智慧女神自居、态度傲慢的雅典娜啊。”

    “这么说来，她的确说过那种话啊！”

    “对吧？雅典娜同样也是大地的女儿，因此看见大地与世界变成这副模样，不可逆会感到愉快。哎，不过要是这座城市被莲的权能摧毁，我应该也不会感到太遗憾就是了。”

    “别说出那么骇人的话来啦。只是，就算是以我的能力……”

    听到史黛拉的尖酸话语，莲回以苦笑。

    “想摧毁东京也相当辛苦喔，毕竟我又不是哥吉拉。”

    “你真蠢，其实应该相当容易就办得到喔，我敢肯定。”

    爱与美的小女神严肃地如此断言。

    “莲，你因为总是在神话领域中战斗，所以并不清楚自己的权能究竟有多大的破坏力。如果有机会，干脆试着将储存已久的因果报应砸向这座城市，或是让鸟姑娘从天空释放火焰试试。应该会有出乎你意料之外的成果喔！”

    2

    “你的评价在京都——神只院总部那边一落千丈喔。”

    老板对坐在吧台座位的梨于奈这么说。

    “他们认为你是以任务为借口在欧洲到处游玩，或是态度沾沾自喜……”

    “无妨，反正我从以前就不受那里的老人家欢迎了。”

    梨于奈耸耸肩，随意地回应。

    她身穿便服，脱下浅灰色的长大衣并摆在隔壁的座位上，身上穿的是横纹长袖上衣搭配黑色丹宁裤。

    她以这身装扮造访了位于东京文京区汤岛的一间咖啡厅。

    身为老板的壮汉站在吧台里。他虽然是个身材魁梧的“男性”，却留着一头长发，并身穿宽松的洋装，令人很想吐槽。

    然而梨于奈毫不在意，啜饮起老板端上来的蓝山咖啡。

    “哎，在西班牙游玩这件事有一半是事实，无论对方怎么说，我都不会放在心上。”

    “只有一半？”

    “没错，毕竟我也在那边对抗了世界危机。”

    “日本第一的阴阳师大人所说的话果然很帅气……即使身为同行，我也只敢自夸‘维护着帝都东京的治安’这种程度的话而已。”

    这位男大姐老板在东京汤岛经营着咖啡厅“M”。

    其真实身份是天才鸟羽梨于奈的同行——阴阳道·末御门家的首领，是个人设乱七八糟的人物。

    而他同时也是梨于奈在业界中为数不多的“盟友”之一。

    梨于奈毫不客气地说道：

    “我有可以这么说的实力，也有相称的才干。啊，还有，不是日本第一，而是世界第一。”

    “不过却完全不懂得内敛与谦虚啊……”

    “真啰嗦。”

    昏暗的店里目前只有梨于奈一名客人。

    她一进店里之后，老板就在门口挂上“今日包场”的牌子，两人畅谈起业界机密。此外还张设了咒术结界，以避免他人以咒术及机械等手段窃听或偷窥。

    “我倒是蛮喜欢你这份狂妄自大的。”

    末御门老板悄声说道：

    “小心点，神只院的那些老头子似乎默许了飞鸟井家的少爷‘可以惩罚嚣张的鸟羽梨于奈’喔。”

    “飞鸟井家的……少爷？”

    梨于奈偏了偏头沉思。

    “记得是熊野那边的家系对吧？称作乌鸦众的咒术家族……”

    “跟你一样，就是打着‘八咫乌的后裔’旗帜的。”

    “啊~这么说来确实如此。”

    这里牵涉到日本神话中的一段插曲。

    身为日本初代天皇的神武天皇，亦即神倭伊波里毗古命，前往讨伐充斥凶神的东国，却面临强敌陷入苦战。

    当时作为向导带领他达成东征成就的，乃是灵鸟“八咫乌”——

    而神武天皇与八咫乌相遇之处，其实正是熊野。

    基于这点，末御门老板说道：

    “也就是说，位于和歌山县的熊野是否才是八咫乌的‘发祥地’？”

    “绝非如此，八咫乌的发祥地是古代的大和国，也就是奈良县喔。”

    鸟羽梨于奈是在奈良县出生成长的。

    她立刻郑重否定了老板的意见。

    “派遣八咫乌前往神武天皇身边的的确是熊野。不过，他们在那之后北上，而实际成为战场的是大和国。”

    “哎，总之就是所谓的‘众说纷纭，此为个人意见’吧~”

    “而且说到底，飞鸟井家的少爷到底是谁？”

    “前任当家年老过世后，他的孙子继承了当家之位，是个勉强还称得上二十几岁的年轻人。”

    “哦，原来如此，是在我前往欧洲期间继任的吧。”

    “已经是三年之前的事了……”

    “我完全没有印象。换言之，是个相当没有存在感的家伙。”

    “说得那么直截了当，他也真令人同情啊。对了，你刚才说在欧洲碰上了世界危机，是惯例的空间扭曲现象对吧？”

    “是的。”

    梨于奈立刻回答了壮汉男大姐·末御门老板的问题。

    “毕竟若是不阻止位于空间扭曲另一侧的神话世界崩溃，也会对我们所在的现实世界造成负面影响。”

    “神话世界毁灭，我们所在的世界也会迈向毁灭——这理论是真的吗？”

    “是真的。我之前原本只想过这种事是可能发生的，而现在则完全确定是事实了。”

    “真受不了。”

    末御门老板低喃后，接着说道：

    “对了，现在才问有点晚了，但你在东京这里摸鱼无所谓吗？如果不从羽田或成田机场，而从关西机场回国，不就可以直接回家了吗？”

    “这也是没有办法的事。”

    梨于奈单手托腮，将手肘拄在吧台上。

    “因为我的未婚夫表示，他想先回老家一趟。”

    “未婚夫！？”

    “啊，我忘记告诉您，我前些日子订婚了。”

    身为同行与盟友之人闻言目瞪口呆，张大了嘴。

    “接下来——”

    梨于奈离开咖啡厅“M”之后，漫步在汤岛市街上。

    这里是离上野也很近的闹区，距离最近的地铁站是千代田线。不过，如果要与身在浅草的“主人”等人会合——

    她原本打算拿出手机确认东京那错综复杂的地铁路线图。

    然而，梨于奈没有这样做。相反地，她迅速迈开步伐。

    鸟羽梨于奈住在关西奈良县，对这一带的地理位置并不熟悉，但如果只是汤岛天神的位置，还有办法掌握……

    她就这样抵达了东京都首屈一指的大神社。

    神社境内铺满了白色鹅卵石，她用鞋尖在上头写了“暗剑杀”三个字，接着就随意闲逛，等了几分钟——

    周遭的参拜者陆续离开。

    没有新的来客踏入神社境内。

    甚至连理应守护着这座神社的相关人员，也消失了踪影——这是因为梨于奈施下了“摒除闲人”之术。能够进入这里的，唯有具备超过一定水准的咒力之人……

    正如所料，马上就有一个人走了进来。

    “竟然像这样邀请我，还真是强势啊。”

    “我并不否认自己既强势、有干劲且充满活力，不过这一次我只是觉得‘跟踪狂真恶心’想及早处理掉罢了。”

    “……什么？”

    现身的青年身形纤瘦，有着一副显得神经质的容貌。

    他身穿白衬衫配深蓝色外套，装扮上毫无特色，反应也显得很没个性。看来在自己离开朋友的咖啡厅后随即现身跟踪她的人，就是这个人没错了。

    梨于奈叹了一口气说道：

    “这种时候，连机灵地回句帅气的话都办不到，这种小喽啰实在是废到家了。虽然不知道您是何方神圣，但是这年头既然敢跟踪女孩子，想必应该已经预料到自己有被当场变态的风险——”

    “……我是飞鸟井猛。”

    “什么？”

    “我们每年都会在神只院总会上见到面。我是飞鸟井家——熊野乌鸦众的首领。”

    “啊……我们认识吗……”

    这么说来，自己不久前才刚听过这个名字。

    然而她完全没有将那个名字与“跟踪狂”的长相联想在一起，即使是梨于奈也不免感到尴尬，她清了清喉咙。

    “这么说来确实如此。没什么，我只是稍微全忘光罢了。”

    “即使只是稍微忘记也很不应该，我们可是跟你一样，是被赋予了灵鸟‘八咫乌’神力的一族喔？”

    “您说错了吧？”

    梨于奈的话锋从勉强的借口一转，冷笑着说：

    “我是贺茂家始祖贺茂建角身命之转世，即为‘八咫乌’本身；相对地，您几位……虽然号称继承了灵鸟血脉与庇佑，却连我鸟羽梨于奈所拥有的八咫乌之力的百分之一也使不出来，只是一群乌合之众罢了。”

    她将手放在纤瘦的胸膛，表露出女王的骄傲宣言。

    “事情我都听说了。您竟然谄媚总部的老人们，获得了对我报复私怨的许可啊。真是的……竟然连向人挑衅找茬都要先看上头的脸色……简直是胆小到家了。”

    梨于奈嗤笑着对方的怯懦，大放厥词：

    “今后要是一直被这种窝囊废纠缠不放也很麻烦，我就在此接招了。”

    “混账，不过是个女人，竟敢如此狂妄！”

    飞鸟井某人举起右手。

    在他的食指与中指之间夹有一张灵符，那是写有咒语并绘制了咒纹的纸片。灵符一瞬间转变为有着八片翅膀的乌鸦——

    朝着梨于奈袭击而来！

    ……哎，如果是寻常等级的咒术对战，这项咒术想必很有效果吧。在你来我往的剧烈咒术竞争中，较量那一方的法力更为高强之类的场合。

    然而，对于甚至有过与众神及弑神者交战经验的梨于奈而言——

    “哎，就这样吗？”

    她咋看之下放弃使用力量，“呼”地吐了一口气。

    然而这口气竟然化为风，轻而易举地将灵符变成的乌鸦群吹飞，甚至波及了术士飞鸟井某人！

    “呜啊！？”

    看似神经质的青年咒术师身体弯成了“<”字形。

    他就这样倒在石子地上，身体不住抽搐。他因为痛楚而昏了过去，甚至口吐白沫。

    “看来效果相当出色，真是太好了。”

    梨于奈对飞鸟井某人不屑一顾，迅速地离开了神社。

    说穿了，那其实是种不值一提的术式，是将“生命气息”吹入别人体内，赋予生气——是用来治疗的咒术。

    不过，若是赋予过多生命力，即使是成年男子也会痛苦昏厥。

    哎，如果是换作是自己的“主人暨弑神者”六波罗莲，这种程度的气息只不过是令人发痒的戏法罢了……

    “六波罗先生与卡珊德拉目前在葛饰区吗？”

    梨于奈透过手机的通讯APP确认了讯息，如此低语。

    十几分钟后，在汤岛天神境内——

    飞鸟井猛一边不住咳嗽，终于爬起身来。

    “咳咳、咳咳！可恶，那个女人的咒力是怎么回事……跟几个月前见到她时相比，根本就强得不可同日而语吧……！？”

    他也是率领咒术家族的术士。

    正因如此，他具备了敏锐度，能大致推测出对峙的敌人所蕴含的力量有多强大。

    那绝非区区人类足以相抗衡的对手……

    然而——

    即使被那个怪物灌输了过剩的精力，飞鸟井猛也拥有能将其加以吸收、借此勉强让身体恢复的王牌。

    飞鸟井猛从外套内侧口袋取出了石头。

    那是一块看似石灰石的白色石头——

    “只要能将这块‘千引岩’”运用自如，下次一定会……

    高傲青年的低喃声中满是怨恨。

    3

    东京都葛饰区隔着江户川与千叶县接壤。

    而位于葛饰区的龟有，正是六波罗莲的“老家”。

    “暌违几个月来到这里，感觉还挺令人怀念的啊。”

    “这里就是莲大人的故乡啊？”

    “嗯，哎，毕竟是东京随处可见的老街，作为观光景点稍嫌不足就是了。”

    莲带着卡珊德拉走过车站前，一边如此说道。

    龟有站附近是拥有大型购物中心的闹区，此外也有着大楼、公寓、独栋楼房等“杂乱无章地”栉比鳞次的住宅区，因此缺乏足以吸引外来观光客游览的诱因。

    “啊，那里就是我原本的老家。”

    “哎呀，真是一座雄伟的城堡！”

    “哈哈哈，不是不是，我只是租了那栋楼里面的其中一间房而已。因为在前往西班牙前就搬离那里，现在已经什么也没有了。”

    那是一栋屋龄三十年的五层楼老旧公寓。

    两人走过公寓前方，莲同时向双眼圆睁的卡珊德拉说明。

    其实六波罗家似乎颇有渊源，家族在江户时代还曾经担任某藩御医。嫁进这个家的祖母曾是名门女校执掌教鞭的教师，无论是对家人或自己的要求都十分严格。

    莲的双亲在他孩提时代就因车祸双双过世，于是祖母接手了养育他的责任。

    而祖母也在他高中时离世，他就此失去了能够依靠的近亲。六波罗莲靠着打工赚取日薪，终于熬到了毕业的那一天。

    “我为了省下学费，挑了一间能以体育保送的学校，当时的日子真的对我有很大的帮助。”

    莲回想起自己的高中时代，点了点头。

    “在参加拳击社时，我靠着有模有样来学习，结果练得相当不错。或许是多亏了从小就在查纳提师父的拳击馆游玩的缘故。”

    “查、查纳……是什么呢？”

    “是我的朋友，以前的邻居。不晓得他今天在不在？”

    因为这时正好抵达了“拳击馆”门口，莲探头朝馆内望去。

    拳击馆位于一栋住商混合大楼的一楼。场地正中央设置了一座方形擂台。

    此外，馆内还有从天花板垂挂下来的沙包与训练器材等，是一个相当煞风景、充满汗臭味的空间。里面没有半个练习生在。

    不过，有个身穿T恤及短裤的泰国男子发现莲，朝他露出笑容。

    “莲，你回来啦？”

    “哈哈哈，算是短暂回国啦！”

    此处是位于龟有站前的居酒屋——

    “哎呀！这就是这个世界的武术啊！”

    “这不是日本的。而是‘泰国’这个国家的武术。查纳提师父以前似乎是一名泰拳选手，除此之外也练过拳击，在职业赛中打出相当不错的成绩。听说他最近还出于兴趣，开始练起综合格斗了。”

    “也就是说，他是一名高手啰？”

    “嗯，他在大约二十年前来到日本，开始经营拳击馆及这间店。”

    卡珊德拉也精通马术及弓箭等武艺。

    她意外热衷于在居酒屋里的特设擂台上展开的踢拳道比赛，看得入迷。

    这里是“泰国居酒屋·Maipenrai”。

    不仅可以品道地底泰国菜，甚至还能欣赏踢拳道比赛。而且连日本的职业选手或来自发源地泰国曾经练过泰拳的人都会参战。

    此刻正在擂台上比赛的，也是两名同为褐色皮肤的泰国人。

    双方你来我往的踢击宛如皮鞭一样柔韧。

    两名选手稍微拉开距离互相回敬，然而在不知不觉间已经呈现紧贴对方之姿，改采紧扣对方的泰拳招式“首相扑”——

    “过世的赫克托尔王兄也很擅长这类缠斗的武术！”

    “毕竟他是希腊神话中的人物，应该是类似摔跤的武术吧？”

    六波罗莲当然并没有梨于奈那么博学多闻。

    不过他毕竟练过武术，至少还具备“现代摔跤与拳击起源于古希腊综合格斗术潘克拉辛”这种程度的知识。

    两人的桌上摆满了装有泰式菜肴的餐盘。

    泰式酸辣虾汤、青木瓜沙拉、生春卷、打抛牛、绿咖喱配泰式炒金边粉、在鸡肉饭上铺着白斩鸡腿的海南鸡饭等。

    莲将具民族特色的辛辣菜肴送进嘴里，趁隙说道：

    “我小时候是个只要看到别人活动身体，就会想跟着模仿的孩子，所以会在刚才的拳击馆练习踢击或拳击，也常会模仿在路上玩滑板或跳舞的人，大家看了都会觉得有趣而指导我。”

    “这表示年幼的莲大人的动作十分敏捷吧。”

    卡珊德拉深深颔首。

    “似乎可以想象。我也时常觉得莲大人的体术十分精湛，甚至足以凌驾绝大多数的特洛伊战士……”

    “哈哈哈，被明白何谓货真价实的战斗的人这么称赞，真令人害羞啊。”

    卡珊德拉公主曾亲眼见识过英雄赫克托尔及阿基里斯的身手。

    因此，她应该具备相当的“鉴赏能力”才是，这令莲感到难为情。接着，一名刚走进店里的少女也从旁插话。

    “竟然这么谦虚，不太符合您的个性呢，六波罗先生。”

    “梨于奈大人！”

    此时插话的少女是白天分头行动的鸟羽梨于奈。

    莲朝在自己身旁坐下的“未婚妻”微笑，卡珊德拉也展露笑容。

    “并不是那样。我对于因为武术或拳击上的动作出色而受到称赞……没什么概念啊。总觉得在那种世界当中，‘胜负’比‘出色与否’更为重要。”

    “这番话真是意味深长，是战士的体悟吧！”

    “……哦原来如此。”

    自己明明只是坦率地说出想法，卡珊德拉却不知为何十分感动。

    另一方面，梨于奈也难得露出了钦佩的神情。

    “也就是说，虽然您擅长如舞蹈般行云流水的动作，却也确实切身感悟到‘舞蹈与战斗是两回事’是吗？这一点或许就是您‘身为弑神之兽的资质’呢……”

    “梨于奈，怎么了吗？你怎么突然说了些奇怪的话？”

    “没事，只是因为我前一刻才见过一名虽然拥有过量‘男性自尊’，却相当纤弱的男人，不禁有感而发。

    “？”

    “……事情就是这样，我被神只院的相关人士找茬了。”

    在尽情品尝泰国菜的同时，梨于奈分享了白天所发生的事。

    “看来果然需要直捣总部，狠狠来个下马威。”

    “那么，按照朱利欧的计划行事没问题吧。”

    “未婚妻”六波罗莲微笑着说，梨于奈则朝他点点头。

    “对，在六波罗莲最后登场之前，我跟朱利欧会先好好地扰乱神只院的老人家一番——最后一击就拜托您了。”

    “我会狠狠来个‘下马威！’的。”

    梨于奈轻轻一笑，青年六波罗也咧开嘴点点头。

    这并非甜蜜的未婚夫妻之间应有的氛围，不过这样就好。毕竟自己这些人是基于权衡考量与共同利益而缔结了“契约”的关系。

    联手战斗、共犯、搭档、伙伴。

    两人的关系用这类词汇来形容更为贴切。

    “对了，公主殿下上哪儿去了？”

    “她直到刚才为止，都还紧挨着擂台观赏比赛啊。”

    踢拳道比赛已经结束了。

    而店里也看不见卡珊德拉公主的身影。正当梨于奈怀疑她是不是走出店门外时，手机响起了铃声，收到了一封电子邮件。

    ……她试着打开附件中的照片。

    “是那混账搞的鬼吗？”

    梨于奈痛骂。

    电子邮件里写着见面地点，以及飞鸟井某人的名字。

    而照片中的人物则是——身穿现代服装的卡珊德拉公主。

    她看起来一脸吃惊。但是毫无惧色，也没有被束缚起来。不过以目前的状况判断，似乎可以认定她是遭到绑架了……

    4

    葛饰区可说是东京老街的代名词。

    虽说众多独栋楼房栉比鳞次，空地却出奇地多，隔着流经葛饰区的江户川与中川，分别与千叶、琦玉县接壤，是“东京的边陲地带”。或许是因为土地够多，到处都散布着相当宽敞的公园。

    这座公园也是其中之一——

    公园宽敞到足以容纳一整个町，根本不可能徒步绕完一圈。

    好几座广场上有着烤肉区；长长的白杨树步道；在长有杉科的水杉林间，甚至还有一座堪比湖泊的蓄水池。

    如果是白天，这里会是适合散步、慢跑的好地方。

    然而，一到晚上就变成杳无人烟、十分冷清的空间。

    在这座公园里的某个广场上聚集了一些人。

    “各位，我要在这里待到何时才好呢？”

    卡珊德拉公主以轻松的口吻询问。

    在她身旁有八个男人，服饰各有不同，有西装、连帽衫、运动服等。不过所有人全都是一脸不知所措的表情。

    他们似乎搞不清楚该如何处理温柔的卡珊德拉。

    最后是由领袖身份的青年回答：

    “鸟羽梨于奈抵达之前，给我——就请您再陪我们一会吧。”

    “我明白了。”

    卡珊德拉以笑容回应身穿白衬衫配深蓝色外套的男子。

    他正是白天被梨于奈KO的飞鸟井猛——

    他会一改原本傲慢无礼的口吻，变得毕恭毕敬是有原因的。

    ——一小时前，卡珊德拉激动到双手冒汗地欣赏完踢拳道比赛后，想让兴奋发烫的身体吹吹晚风降温，于是走出了居酒屋。

    这间店是以预铸工法盖成的简易店铺，位于热闹的酒馆街一隅。

    然而，由于位于闹区边缘，周遭较为昏暗，没什么人烟。而就在此时，一群男人走向她，其中一人说道：

    “乖乖地跟我们走，我不想对你动粗——”

    倒霉的是，卡珊德拉此刻正心痒难耐，很想活动活动身体。

    公主出生于武家，本身也很擅长武术。当她隐约从前来的男人身上察觉粗暴举动前兆的瞬间，便采取了行动。

    “嘿！呀啊！”

    她的右脚如柔韧的皮鞭般，使出中段旋踢的二连踢。

    这是她在刚才的比赛中欣赏了好几次的招数。卡珊德拉就像“刚看完功夫电影后，模仿着影片中拳脚动作的孩童”一样。

    而且，特洛伊公主还是连北欧神话的巨人都能射杀的猛将……

    “呜哇！”“啊哇！”

    “非、非常抱歉！我下意识不小心就……”

    在用两记中段旋踢让两个大男人痛苦倒地后，卡珊德拉惊慌失措。

    她担心地俯视瘫倒在地、在柏油路上痛苦翻滚的男人，她的中段旋踢就是如此强劲。

    卡珊德拉轻而易举地重现稍微看过几次的招数，并运用自如。

    这是具备如有神助的格斗天分及惊人体能才办得到的事。不过，这也是理所当然的，特洛伊王室原本就是继承了神只血脉的英雄家族。

    这出乎意料的发展，令其余的男人都愣在原地。

    卡珊德拉感到尴尬，，怯怯地主动开口：

    “那个，如果不介意的话，能告诉我该怎么弥补才好吗？我会尽己所能地达成的……”

    就这样——

    卡珊德拉公主答应了飞鸟井猛“希望你在鸟羽梨于奈抵达之前，跟我们在一起”的要求，跟他以及他的七名部下一起行动。

    “啊，莲大人与梨于奈大人来了！”

    卡珊德拉首先发现两人并喊道。

    不过，周遭的八个男人却都偏头感到不解。由于公园十分宽敞且昏暗，凭他们的视力，无法确认靠近的人影。

    卡珊德拉在武术与五感的敏锐程度上，均凌驾于他们之上。没错，即使是咒术师，相较于神话中的王族，仍不过是“平庸至极的普通人类”罢了……

    这时候，六波罗莲与其未婚妻也终于来到了附近。

    “莲大人、梨于奈大人，我久候多时了！”

    “咦？卡珊德拉似乎一点事也没有啊？”

    “就某个方面而言可以理解。毕竟卡珊德拉公主也是神话中的英雄豪杰，不可能解决不了熊野少爷那种程度的人。”

    “那么，八成是卡珊德拉出于好意与热血……”

    “主动奉陪那伙人了……”

    梨于奈与主人相视颔首。

    卡珊德拉公主虽然被八个男人团团包围，却没有被绑起来，而是笑着向梨于奈他们挥手。

    六波罗莲咧嘴一笑。

    “话虽如此，也不能就这样善罢甘休对吧。”

    “我有同感，就让对方为自己的调皮捣蛋确实付出代价吧。”

    这对未婚夫妻交换了不怀好意的微笑——

    即使不带纯爱成分，六波罗莲与鸟羽梨于奈这对搭档之间也已经开始具备“反应迅速、默契十足”的感觉了。

    另一方面，飞鸟井某人则一脸急躁地大喊：

    “所有人按照之前说好的那样上！”

    “是！”

    “神火清明——！”

    “敬畏吾之伟大皇神，于您尊前诚惶诚恐祈求……！”

    熊野乌鸦众配合首领的号令，开始吟咏言灵。

    那段咒语在他们头顶上方形成的是黄金凤凰——是翼长约有七、八公尺，长有三只脚的灵鸟“八咫乌”。

    出现在半空中的金乌——全身笼罩着火焰。

    “哦！那不是跟梨于奈变身后的模样相同吗？”

    “只有外貌相象罢了。他们是召唤了火之精灵来模仿八咫乌的模样，而我比那个强上几十万倍。堪比火柴的火光与真正的太阳。”

    “是啊，或许确实如此。”

    “各位，请快点住手！以这种微不足道的戏法来挑战莲大人与梨于奈大人，简直是鲁莽至极。我卡珊德拉愿意帮忙说情！请各位立刻下跪求饶吧！”

    面对拼命的熊野乌鸦众集结八人之力召唤的“八咫乌”——

    莲轻轻一笑，梨于奈耸了耸肩，卡珊德拉则由衷发出忠告。

    或许是这样的气氛反差令人感到屈辱，飞鸟井某人与乌鸦众的男人涨红了脸，齐声吟咏出最后的咒句。

    “火之御灵，祓禊诸多罪秽，祓除！”

    “来了。”

    笼罩着火焰的八咫乌振翅，笔直朝莲与梨于奈扑来。

    相对地，六波罗莲展现了梨于奈头一次看到的反应。王者的游刃有余——他“呵”地露出令人想如此形容的优雅微笑……

    他凝视着八咫乌。

    单是如此，全身笼罩火焰的灵鸟就停止了飞翔。

    明明只差一公尺左右就会撞上莲等人，八咫乌却在那里大大张开双翼，在半空中急停住。

    接着，莲高举起食指指向天。

    结果，笼罩火焰的八咫乌竟然再度“飕”地飞舞，停到莲的指尖上。

    “复仇女神将下达神罚，愿正义之制裁降于汝身。”

    他展现的是女神涅墨西斯的权能“因果报应”。六波罗莲平静地吟咏其言灵，将乌鸦众的“火焰鸟”纳为己有。并非闪躲敌人的攻击，而是将其夺下，收归已有。接着只要以此还击，即可达成因果报应。

    “什么……那是什么法术！？”

    弑神者的绝招令飞鸟井某人愕然失色。

    而六波罗莲则满不在乎地开口：

    “梨于奈，我可以就这样直接奉还喔。”

    “毕竟对手很无趣，您这么做应该比较轻松，或许不错。

    “竟然瞧不起人！熊野同胞啊，只能使用那个了！各自注意！””

    飞鸟井某人再次下令，开始吟咏。

    “敬畏伊奘冉，于您尊前诚惶诚恐祈求……”

    ““““沉睡于天地间命之御灵……””””

    ““““此刻共同祭祀献祭于您——””””

    听见八人一起吟咏的咒语，梨于奈吃了一惊。

    “那是·——伊奘冉尊之言灵！”

    “正是！这是与建速须佐之男命及八咫乌齐名，与吾等熊野众渊源深厚的女神。我将仰仗其效力来显现秘迹！”

    飞鸟井某人的手中，不知何时已经拿出一块白色石头。

    那看似石灰石之物，正开始释放强烈的咒力。而且，那股力量充满了不详的污秽。

    没错，污秽——此为神道中自古以来最为忌讳的概念。

    “梨于奈，地面！”

    “那个少爷竟敢不自量力，企图撬开冥府之门！”

    “瘴气”自地面涌出。

    那类似略带白色的烟雾。

    瘴气散发出腐肉般的甜腻恶臭，感觉不快地缓缓抚上梨于奈等人的皮肤，既毛骨悚然又令人厌恶。

    这样的气体填满整座宽敞的公园。

    接着，被厌恶吞噬的树木顷刻间枯萎。

    “哎呀！？”

    卡珊德拉张口结舌。

    无论是针叶树或阔叶树，树叶全部掉落，树干也随即萎缩；树皮表面失去湿气，树枝啪叽啪叽地掉落……

    树下的草丛也在短短几十秒内枯萎，化为尘土。

    栖息在树上的鸟儿死去，坠落地面；秋夜原本热闹的虫鸣声猛然断绝，昆虫恐怕也全数死亡了。

    放眼望去，此处已成为生命消失无踪的荒野。

    接着，与飞鸟井某人一同完成强大咒术的熊野乌鸦众也……

    砰、砰、砰，男人一个接一个倒地，然而——

    “鸟羽梨于奈，你看到了吗！吾等乌鸦众也能达成如此丰功伟业！能够操控部分神力并不是属于你的特权！”

    “……梨于奈。”

    “……是。我会火速解决。”

    梨于奈以豪语回应六波罗莲，接着吟咏言灵。

    “祈以燃烧之焰与吾之诅咒，祓除净化——！”

    金黄色光芒从梨于奈的全身上下绽放。

    此为日之精的“八咫乌”的本质，太阳的光芒。

    为净化为世界带来死亡的瘴气、消除灾厄的奇迹；为驱逐黑暗的光辉本身。

    从梨于奈身上散发的光芒，宛如小型太阳般映照周遭。

    刚化为枯树的森林，以及无异于荒野的草地，全笼罩在温暖的光芒之中。

    “火与日之秘词，祓禊诸多罪秽，祓除。”

    梨于奈严肃地吟咏言灵的结尾。

    直到前一刻为止，周遭原本还充斥着骇人的冥界气息，但现在却已经无人能感觉到半点残渣。

    在这之中，为数不多的例外——飞鸟井某人大喊：

    “呜……可恶，既然如此，就算赌上我的性命——”

    “给我适可而止！”

    如此怒喝之人，竟然是卡珊德拉公主。

    话语伴随着漂亮的一记上段旋踢。她将全身的力量与体重灌注在右脚背，漂亮地踢中飞鸟井某人的延髓。

    砰！青年失去意识，往前倒下。

    “在守护自身荣誉之前，更重要的是守护臣下，这才是骑士、王族应尽之事。明明连这点都办不到，还敢说要‘赌上性命’，简直落人笑柄！在自顾自地胯下海口之前，先做好枝微末节才是荣誉，给我好好记住！”

    如同泰拳战士的回旋踢+说教。

    这是显得不太符合深闺公主形象的组合技。第三卷 黄泉比良坂 第二章 飞翔吧！奈良县


    1

    “速度真是惊人……”

    卡珊德拉公主坐在新干线的窗边，着迷地望着“外面”，双眼闪闪发亮。

    特洛伊公主在前来日本之际已经体验过飞机，并搭过好几次汽车与火车，然而，这次似乎比之前的经验更让她大为感动。

    想必是因为景色以惊人速度往后飞逝而去的缘故吧。

    卡珊德拉对坐在身旁靠走道座位的莲开口：

    “莲大人，这交通工具也是靠人力来操纵的吧？”

    “嗯，驾驶座在最前面。”

    “是这样啊……对了，作为参考，我想请教一下，我们特洛伊王室在这日本国是否有足够的威望呢……？”

    “咦？”

    卡珊德拉怯怯地询问，她垂下眼睑，显得很难为情。

    莲对于该如何回答她而伤脑筋。公主进一步说道：

    “不，我十分清楚这里并非故乡，此处亦非我们家族的版图，即使如此还是涌出‘很想询问’的任性想法……”

    王室的公主殿下抬起头来，眼神闪亮地望着前方车辆的方向。

    “难不成……”

    这时，与莲面对面的双人座上，其中一名乘客梨于奈开口：

    “卡珊德拉公主，您是不是很想进新干线的驾驶座看看？”

    “正是如此。而且，如果办得到，我非常希望能亲自驾驭这迅如闪电的交通工具奔驰！”

    “公、公主殿下想亲自驾驶吗？”

    “是的！这个世界里的交通工具不同于马匹与战车，全都非常棒，实在令人忍不住！”

    卡珊德拉终于吐露内心的热情。

    “任何交通工具都由自己亲手驾驭，这才是最大的乐趣！”

    “哈哈哈，来这招吗？”

    这么说来，卡珊德拉也是一名马术高手。

    明白公主殿下的想法后，莲露出笑容。

    “那么，近期内就让你挑战看看电动自行车与汽车吧。如果驾驶得好，就能升级挑战电车或飞机啦！”

    “六波罗先生，您说挑战……”

    梨于奈询问说出乐观话语的莲。

    “难道您打算替公主殿下准备护照时一样，让她去上驾训班吗？”

    卡珊德拉当然是个“异世界人”。

    她完全没有任何地球上的身份证件。然而，莲等人姑且隶属于在南欧历史悠久的魔法结社“Campioness”，因此靠其影响力“设法”解决了。

    而这一次，莲也一派轻松地开口：

    “别担心，就算不做到那种程度，只要找个拥有广大土地的地主作朋友，拜托对方让她在私人土地上练习驾驶，总会有办法的。”

    “哎呀！真是令人期待！”

    “还是老样子走仰赖外力路线。真不愧是您呢，主人。”

    梨于奈讽刺地说完，从靠走道的座位眺望车窗外。

    他们搭乘的是自东京往西行驶的东海道新干线。目前正通过神奈川县，很快就会经过小田原、热海一带了。

    “哎，卡珊德拉公主中意日本的各种事物也是好事，我个人就是完全无法喜欢这新干线……”

    “这是为什么呢？”

    “难道说，梨于奈你搭火车会晕车？”

    “不是，我只是讨厌东海道线罢了。我对于新干线车辆本身并没有任何好恶。”

    ““？””

    莲与卡珊德拉听不懂她想表达的意思，两人都愣在那里。

    不过，此时有个人爽朗地笑了起来——事实上还有“第四个人”也坐在这区座位上。

    “啊哈哈，梨于奈，你还在介意那件事吗？”

    “真希姐，您还真啰嗦。那对我与奈良县民而言，是至关重大的问题。”

    梨于奈以愁眉苦脸的表情瞪向邻座。

    在面对莲与卡珊德拉这一侧的双人座椅上，靠窗边的座位坐着一名年约二十五岁的女性。

    莲一行人今天早上来到东京车站时，这名梨于奈的熟人突然出现在他们面前。

    自称清秋院真希的女性穿着轻便。

    她身穿白衬衫配卡其色宽裤，搭配米色外套，看起来实在不像在死板工作场所任职的人，给人的感觉也十分轻松，面带笑容，甚至令人认为她跟六波罗莲比较像是同一类人。

    她留着一头不太精心整理的短发，戴着一副红框眼镜。

    接着，清秋院真希如此向莲等人致意。

    “大家好~梨于奈也好久不见。我是神只院派来的清秋院，身份是梨于奈的上司兼监督者，让我们好好相处吧。”

    “这位是隶属于神只院的监察官。”

    “哎呀~我奉命差不多该将梨于奈拖去总部了。”

    “此外，也要替昨晚的混乱收拾善后——顺便致歉。熊野那伙人大闹了一场，似乎给各位造成了麻烦……”

    而现在“来自神只院的使者”清秋院真希吃吃地笑着。

    “梨于奈她啊，从很久以前起，就为了东海道新干线没有停靠奈良县一事闹着别扭。明明在不远处的京都和大阪都有停靠啊。”

    “一点也不好笑，我会发怒是理所当然的！”

    梨于奈热切地倾诉。

    “在‘从前是日本最大都城既国家中心’这点上，京都、大阪与奈良明明是相同的，为什么却只有奈良毫无理由地被排挤！”

    鸟羽梨于奈出乎意料地展现了对家乡的爱。

    这么说来，她之前曾经说过“如果主动断绝与神州日本之间的缘分，或许会造成自己的灵力减弱”。

    既然如此，她与出生成长的乡里之间的联系或许更为紧密——

    “啊，对了。”

    莲想了起来，看向清秋院真希。

    “朱利欧说过，他在日本也有认识的人，记得就姓清秋院。”

    “六波罗，你答对了，正是我没错。”

    梨于奈的上司十分直率。

    “朱利欧的家族与我们清秋院家，自明治时代起就有往来了。跟那家伙的家一样，清秋院家也是历史悠久的咒术门第。”

    “朱利欧确实对日本了解得莫名详细啊。”

    “没错吧？因为那家伙从以前起就是个聪明的怪人啊……顺带一提，我跟梨于奈也是从小就认识了。我们是堂姐妹。”

    “哎呀！清秋院大人与梨于奈大人是亲戚吗？”

    卡珊德拉先是感到吃惊，接着点点头。

    “经您这么一说，两位长得确实很像。”

    “我老爸的弟弟离开清秋院家，入赘到葛城的鸟羽家。虽说我们家与鸟羽家在咒术血统上都大有来头，但任谁都没有想到，竟然会因此诞生梨于奈这样的卓越人才。父母那一辈大家似乎都大感吃惊。”

    清秋院真希说到这里，露出苦笑。

    “对了，六波罗，我昨天跟朱利欧通电话，听说了奇妙的事情。”

    “怎样的事情？”

    “关于目前在世界各地扩散的空间扭曲现象，你——六波罗莲就是能够解决麻烦的王牌之类的。”

    即使比自己年轻的男生对她使用平辈口吻，清秋院也满不在乎，心直口快地说道。

    莲直觉地认为自己跟对方或许能合得来，正要开口回答时——

    “关于这点，我稍后会详细说明。对了，真希姐，我要趁现在宣布一件事。”

    梨于奈干脆地插嘴，并向莲使了眼色。

    莲于是迅速伸出手，牵起可靠搭档的手。

    “其实我们——”

    “我们订婚了~我会亲自跟我父母与鸟羽家的亲戚沟通，而清秋院家那边，就麻烦真希姐帮忙美言几句了。”

    “我、我也要拜托您，真希大人！”

    两人手牵着手，露出笑容，异口同声地说。

    一旁的卡珊德拉也连忙帮忙说情。每当话题转到莲与梨于奈的婚约上时，特洛伊公主总会有些狼狈。

    另一方面，突然听到对方的订婚宣言——

    “不仅是恋爱白痴，甚至根本只将全世界男人视为舞台布景的程度，自我优先主义的你竟然订婚了？明明连初恋都没有谈过？骗人，物理学上绝不可能，这根本就违反了宇宙法则吧。”

    清秋院真希完全愣住，不小心说出相当失礼的话。

    惊愕与不知所措令清秋院真希的话少了许多。

    即使如此新干线仍在继续前进。抵达京都站后，众人换乘前来迎接的接驳车，行驶了约一小时后，来到位于郊区的岚山。

    接着众人穿过怎么看都是大有来头的古刹正门——

    “那、那么，六波罗跟卡珊德拉就在这里等着，我跟梨于奈先出另一头跟长老们面谈……”

    莲与卡珊德拉被带进某间和室。

    而后，至今仍难掩冲击的堂姐与梨于奈继续在铺着木地板的走廊上前进，走向建筑物深处。

    “这里就名叫‘神只院’的地方总部啊。”

    “这还是我头一次见到如此雅致的宅邸！真是不可思议，没想到单靠木材与纸张，就能创造出如此庄严的氛围！”

    “你很想四处看看吧？”

    “是！我很想四处看看！”

    受到好奇心刺激的日本人与特洛伊人相视颔首。

    虽然被告知在此等候，不过并没有人监视他们，门也没有上锁。

    2

    “鸟羽，你回来得很不疾不徐嘛。”

    一名神只院理事以唠叨的口吻说道。

    “我明白自神域·特洛伊归来时必须经由意大利，然而，你在那之后为什么又在西班牙长期逗留？”

    “没错。而且甚至无视于我们的返国指令。”

    连另一名理事也接着责难。

    然而梨于奈并没有特别的反应，坦率地应答：

    “我听说日本内并未发生需要动用我的紧急事态，既然如此，我判断自己必须花时间好好恢复阻止特洛伊灭亡之际的疲惫，才会在那边逗留。”

    这里是一间相当宽敞的和室，似乎足以聚集几十人举行宴会。

    将近十名年长与中年男性理事，此刻背对和室墙壁端坐。虽然也有人身穿西装，不过较多人穿着和服。

    大多数理事都盘腿而坐。

    跟他们面对面的梨于奈则端正跪坐。

    不过她的表情与话语毫不谦逊。此外，即使不特地转头确认，也能明白跪坐在她斜后方的清秋院真希露出“受不了你”的神色。

    “判断这种事应该不是你的职责！”

    “或许你确实是八咫乌的附身对象。不过，鸟羽家终究还是神只院的一员，你如此骄傲自负，最后还是得由你的家族与亲戚负起责任喔？”

    针对鸟羽梨于奈的不满、威胁倾巢而出。

    不过她满不在乎。梨于奈直到目前为止，在面对这种情况时都会再稍微顾及老人们的颜面一些。

    毕竟若是发展成全面对决，恐会留下祸根，而且只会令人感到疲惫。

    不过这一次，她在与朱利欧商谈后下定了决心——

    “考虑到今后的情况，希望你能确实且干脆地打击他们的内心。”

    在梨于奈返国前结社“Campioness”的总帅这么告诉她。

    “我首先像拜托你的，是担任高声吟咏决斗开场白的角色。参考我布兰德里家的作风，既优雅且充满挑衅，虽然如此，却并非明白地将恶意脱口而出，而是将遗憾之意裹上一层美丽的毛皮，摆在那群老人面前——”

    “……总之就是以看似恭敬实则轻蔑的态度前去挑衅吗？”

    “这虽是不太优雅的表达方式，不过正是如此。别担心，最后就交由我们的魔王陛下来算账吧，你尽管随心所欲地煽动老人们的敌意。”

    由于获得了军师的保证，梨于奈毫无顾忌地开口：

    “我在西班牙时，还阻止了神域·米德加尔特的崩溃。”

    不仅用话语，梨于奈还以视线狠瞪老人们。

    “万一与这个地球相连的神话世界发生崩溃的事态，对我们的世界也会造成严重影响——这是已经被提出许久的假设。而我在前往特洛伊的任务中确认了这项假设的确是事实，并提出了一份相关报告，请问各位是否阅读过了？”

    令人傻眼的是，部分理事装作若无其事地别开了目光。

    梨于奈逗留瓦伦西亚期间，透过网路提交了那份文件。他们或许曾从监察官真希口中听闻内容概要，但想必没有亲自过目。

    话虽如此，似乎也有人不是这样。

    “哎，那的确是一份有相当程度说服力的报告，不过鸟羽……”

    神情严肃的理事开口：

    “追根究底并没有足以作为根据的资料证实，神话世界的崩溃将波及我们所在的地上世界。而基本上，你的报告中还有一个关键的疑点喔？”

    “是什么疑点呢？”

    “你不是介入了特洛伊战争，甚至与主神宙斯、海神波塞冬以及雅典娜对抗吗？即使是八咫乌转世，也不可能凭一己之力与众多神只对决，彻底守护特洛伊王都吧！”

    “这点也如我在报告中所提及的。”

    梨于奈以女王的高傲态度冷笑。

    “正是因为在结社‘Campioness’派遣的日本人——六波罗莲的协助之下，才得以达成。”

    “那个男人是如此高强的术士，甚至足以达成连你鸟羽梨于奈都感到困难的任务吗？吾等神只院拥有相关资料，网罗了全日本咒术师、灵能力者门派与家族咨讯，然而其中完全没有记载那号名为六波罗的人物之名及家族。”

    “我想也是。毕竟那个人不仅非咒术师，甚至不是业界的相关人士。”

    梨于奈刻意没在报告中提及“弑神者的情报”。

    这是为了之后再作为炸药引发大爆炸，或是轰得他们措手不及。

    顺带一提，她也已经写完在米德加尔特遇见的“第二人”与诸神黄昏始末的报告，就待何时提出——

    “那么，他具备何种天生的灵能力吗？如同你或令妹那样？”

    “不，他完全没有那类力量。”

    即使被追问，梨于奈依然“优雅且充满挑衅”地闪避。

    “他虽然是个体能极好，处事圆滑的人，但出生成长背景都是十分完全的普通人……啊，对了，由于这是私事我并没有写在报告当中。我已经与六波罗先生订婚了，请见谅。”

    “什么！？”

    “你在说什么蠢话！？你可是继承鸟羽家与清秋院家的血统，岂能混杂一个来历不明的普通人血统，这是绝对不允许的事！”

    理事全都仓惶失色，这是一如预期的反应。

    一般认为，操控咒术、魔法的才华多与“血缘”相称。并非这类血统的家族诞生卓越人才的可能性虽然不是零，却也低得吓人。

    最理想的情况是父母双方都具备玄秘相关血统的“混血”。

    因此神只院时常会出手干涉咒术家族或高阶术师的婚姻。比如说应该取消这份婚约，或是现在立刻离婚等。

    可说是不像在“二十一世纪的近代国家”，作风老旧的组织。

    而且，如同事前早已预料到的，身为理事的老人们对于鸟羽梨于奈的婚姻暴露出极为不人道的愤怒与意图。

    梨于奈目不转睛，瞪着他们异口同声大声叫嚷的脸。

    出人意表的是，此时一名理事清了清喉咙。

    “各位，稍微休息一会儿吧，告辞。”

    他离身离席，走出宽敞的房间，有几名理事也跟着他离开了。

    针对梨于奈的抨击干脆中断，她轻声低喃：

    “……我原本以为他们会更没完没了地死缠烂打。”

    “……梨于奈，你没注意到吗？”

    待在她斜后方的堂姐悄声回答。

    梨于奈回过头去，只见隶属神只院的监察官、同时也担任鸟羽梨于奈监督员的清秋院真希，正以惊叹的眼神望着自己。

    “……你的眼睛。你是何时解开能力封印的！？”

    “……哦。”

    梨于奈的双眼不知何时起散发青光。

    她的眼眸蕴含着蓝宝石般的璀璨光芒——这是鸟羽梨于奈获得了“主人”的允许，能释放身为金色灵鸟“八咫乌”全部能力的证明。

    就如同以前在神户，让兵库县知事担任临时主人时那样。

    然而，她并没有特意取得六波罗莲的允许。

    自从与他缔结了“羽翼契约”之后，即使不特别请求许可，梨于奈也能随心所欲地解放自己的全部能力了。

    虽然是个有着诸多缺点的主人，却不是会畏惧家臣造反而限制其能力的小人物。

    “我的双眼对于各位老人家而言，似乎太过耀眼了呢。”

    “自从你开始挑衅后，魄力就十分惊人喔。老实说，就连认识你已久的我，都被气势压制住了??????身为理事的老爷爷们一定也跟我一样??????”

    “呵呵，那么今天就不急于一时，慢慢地将他们逼上绝境吧。”

    梨于奈露出满足的微笑。

    结社“Campioness”的总帅朱利欧?布兰特里——

    他由于有事而较晚出发，终于预定在今晚抵达日本。接着就看何时打出“弑神者?六波罗莲”这张王牌了。

    至于带着卡珊德拉离开等候房间的六波罗莲——

    由于神只院总部说到底也只是一间“古刹”，因此绝非令人耳目一新的建筑。

    其沉稳庄严的氛围，以及受到精心整理的日式庭院等当然十分出色，相当值得欣赏。就连同伴特洛伊公主卡珊德拉也道：

    “我还是第一次看到这样的地方！”

    她的双眼一再闪闪发亮。

    不过，莲在国高中时代的校外教学，目的地都是京都。

    当时的记忆犹新，如果只是半吊子的寺院，是无法令他受到感动的——然而在这神只院里，却拥有独特的可看之处。

    “唉,卡珊德拉，待在这间和室里时，你会不会觉得有些发痒？”

    “应该是设置了警备魔法吧。可能是赋予闯入者死亡诅咒，令心脏停止的术式。”

    “哦，这边的仓库角落好像有个疑似幽灵的??????”

    “莲大人，那一定是守护精灵。”

    卡珊德拉向吃惊的六波罗莲一一解说。

    不愧是神话世界的前巫女与预言者，即使是异国日本的咒术，她仍能一眼就看穿内容。

    然而，两人身上完全没有紧张感。

    “啊哈哈哈，我只是碰到门，手就发麻了。”

    “那肯定是封印魔法，不会有错。想必是准备以电击痛殴入侵者，将其烧死吧。”

    “哦，这种酥麻感明明还挺舒服的耶。”

    “那么我也试试??????哎呀，真的耶！呵呵呵呵，是很舒适的刺激呢！”

    无论何种守护咒法，都无法对这两人造成任何伤害。

    身为弑神者的六波罗莲自不在话下，而神话中的王族卡珊德拉也具备对强力魔法的抗性。

    就这样，什么糟糕情况都没发生。

    两人继续悠闲地参观着建筑物。这也算是一次有趣的体验，不过——

    “逐渐碍事起来了啊。”

    “是的，而且真不可思议，这里如果是司掌这个国家魔法的场所，应该要将守备加强得更为牢固才是??????”

    “我想，应该是梨于奈那种等级的人毕竟不多。”

    “这个余兴节目或许也差不多该结束了。”

    “我有同感。”

    两人表达着遗憾之意。

    此时，“哐啷！”一声，突然间有股如同玻璃般脆弱的“某物”破碎散落的感觉——

    接下来，他们就再也没有受到任何咒术防御阻挠，能悠闲地在木造建筑的设施范围内闲晃了。

    “结果突然变顺利了。”

    “应该是因为莲大人您方才心想‘差不多该结束了’的缘故吧。”

    “咦？只是因为这样？”

    “是的，所有弑神者都拥有难以受到咒力、魔法影响的身躯。意思不仅是能弹开加诸于自身的诅咒，甚至强劲到足以消除近在身边、造成妨碍的术式。”

    “哦！”

    听了卡珊德拉的说明，莲回想了起来。

    “这么说来，我被波塞顿大叔拖进海里时，也是这样逃脱的。”

    “即使是面对神只的权能也能办到。”

    曾经侍奉过太阳神阿波罗的前巫女严肃地说：

    “更何况是人类施下的咒语，根本如风中棉絮。莲大人果然不愧是杀害诸神的战士。”

    “讨厌啦，卡珊德拉，别用那么奇怪的方式吹捧我。”

    “呵呵呵，毕竟这是事实啊。”

    两人和睦地谈笑着。

    然而，周遭却逐渐骚动起来。他们在参观神只院总部时，无论在走廊上或房间里，原本都没有碰到任何人，是个充满静谧氛围的场所，可是此刻有好几个人从建筑物深处啪嗒啪嗒地冲出来——

    “总部的结界全被解开了！”

    “该不会是遭受外来袭击吧！？”

    “怎么可能，有谁会偏偏会挑神只院的总部攻击！？”

    他们应该是神只院的“职员”吧。

    十几个人惊慌至极地四处张望，他们分别穿着神职人员风格的日式服装，或是作僧侣装扮，甚至还有西装笔挺的。

    那些人似乎是在检查施加于院内的守护咒术等。

    而理所当然的，其中一人以怀疑的视线审视着身为“外人”的莲与卡珊德拉，并走近他们。

    “想请你们回答几个问题——”

    “稍等一下，那两位是我的客人。”

    在遭到盘查的前一刻，传来一道加以制止的声音。

    往声音传来的方向看去，只见一名身材娇小的老妇人走了过来。她身穿日式服装，一袭高雅的浅紫色和服搭配着米色腰带。

    老妇人爽朗地说：

    “这位年轻男性是我远房堂弟的公子；而这位小姐??????则是我远房表妹的女儿。毕竟这里很宽敞，他们迷路了吧。”

    “也，也就是说他们是阳那子夫人的亲戚吗??????？”

    那些职员明显感到怀疑。毕竟莲也就罢了，若要说银发碧眼的卡珊德拉也是亲戚，实在是十分可疑。然而——

    “是啊，没错。所以没事了吧？”

    老妇人露出孩童般的满脸微笑，态度强硬地闪躲。

    她是一名拥有端然气度，确实具备符合其年纪之美的女性。

    昔日想必是个令众人不由得回头欣赏的美女——莲如此深信不疑，而老妇人则以调皮的神情向他与呆愣的卡珊德拉眨了眨一只眼睛。

    “好了，两位快到我房间来吧。我马上命人替你们准备茶点！”

    3

    “到头来??????”

    梨于奈在租来的车里说道：

    “多亏了六波罗先生所引发的骚动，今天的会议中止了。”

    “我是不是稍微搞砸了？”

    “完全没有问题。因为所谓的会议只是借口，实际上是用来霸凌我的集会。”

    不同于稍微表示同情的莲，梨于奈似乎显得很愉快。

    现在是傍晚。他们正从京都府岚山往南，朝着奈良方向前进。

    莲坐在副驾驶座，卡珊德拉与梨于奈则坐在后座。顺带一提，手握方向盘的司机，其实在腹部位置贴有“符咒”。

    特洛伊的公主殿下怯怯地提出请求。

    “梨于奈大人，如果可以，请务必让我尝试驾驶??????”

    “我虽然对公主殿下的挑战精神表示敬意，但您还是别考虑在道路上尝试即兴驾驶比较好。今天就请交给我的式神吧。”

    “哎呀，真令人遗憾。”

    从旁人眼里看来完全是个人类的司机，其实竟然是阴阳师鸟羽梨于奈创造出来的“式神”。没错，莲的未婚妻以前甚至曾将“式”放进军用直升机，使直升机变成能自动驾驶的仆人。

    梨于奈借着阴阳道之力朝着家乡前进，同时询问：

    “所以说，六波罗先生，两位刚才都跟阳那子大人在一起吗？”

    “啊，其他人确实是用这个名字称呼她的。”

    “梨于奈大人，您也认识她吗？”

    “不，不认识才糟糕。毕竟那位大人可是神只院的老大，以结社‘Campioness’来说，地位与朱利欧相当喔。”

    “哦，真是令人意外！”

    “是！她是一位非常温柔的老奶奶，还送给我们许多甜点。我不认为她会是冷淡对待梨于奈大人的那群人的首领！”

    “而且她也没有说出自己是大人物的事。”

    “虽说是老大，也只是个形式，名义上的而已。她并未掌握实权。”

    梨于奈耸耸肩。

    “高司阳那子大人是一名血统相当高贵的千金，并担任‘媛巫女’的职务许多年。”

    “什么是‘媛巫女’？”

    “那是必须出生于历史悠久的咒术家族，而且天生具备优异灵力的少女才能担任的职务，是在灵性方面守护日本各地的特殊巫女。我记得全国只有五、六个人??????”

    听完她的说明，莲感到很钦佩。

    “所以是一个很厉害的人啊。”

    “是的，我以前也曾被询问过，但我认为自己并不合适担任巫女，因此玩具厂。结果取而代之地，换舍妹接到了委聘。”

    “其实是有的～由身为姐姐的我来说有点不合适，但舍妹具备有些有趣的能力喔。只是她的个性有点那个，果然还是不太合适担任巫女。”

    “她是怎样的人呢？”

    “只要见到就会明白，就要快到鸟羽的老家了”

    毕竟对方总有一天会成为自己的小姨子，莲显得挺感兴趣，而梨于奈闻言如此告知。

    在从岚山出发，开了大约一小时的车后，他们抵达了奈良县生驹市。

    作为邻近京都、大阪的卫星城市，这里绿意盎然，自然资源丰富。只要有车，日常生活的购物也不会有问题。

    因为同时也是大地主，梨于奈的老家相当宽敞。

    那是足以让好几户人家一起生活的日式宅邸。由于家族相关人等不请自来的情况不在少数，因此需要这样宽敞的空间。

    从庭院可以眺望灵山?生驹山。

    那座山位于奈良与大阪两县交界处，自古以来便是神话传说的舞台。这座山是与“神武天王”神倭波礼毗古命为敌的长髓彦，以及修验道的鼻祖“役行者”小角的根据地。

    梨于奈此刻就在这栋豪华宅邸的和室里，毫不客气地开口：

    “所以，爸爸、妈妈，正如我在电话中报告的，这位就是跟我订婚的六波罗先生。他虽然不具咒术血统，但隶属于欧洲的结社，因此聊业界的话题也没有话题。另外，这位是卡珊德拉，细节我日后会慢慢说明，总之她是我从神话世界带回来的公主殿下，是异世界人。这两位会暂时住在家中。”

    这可说是口若悬河的开场白。

    这报告仪式围绕着紫檀制长桌进行。六波罗莲、梨于奈、卡珊德拉并排而坐，而梨于奈的双亲则坐在他们对面。

    母亲鸟羽悠都里呆愣地低语。

    “怎么这样，梨于奈??????竟然完全没有跟家人商量就订婚，未免也太乱来了??????”

    她沉稳的性格呈现在温柔的神情上，母亲开口：

    “不仅是向爸爸妈妈报告，既然是身为阴阳道?鸟羽一族之长的梨于奈要结婚，就必须好好地与整个家族及神只院商谈才行。否则可不知道将来会承受怎样的怨言啊。”

    “不要紧，我会直接跟神只院那边商定。”

    梨于奈挡下母亲的反对。

    “鸟羽一族啰嗦的长老早已在我的掌握之下，自从我十三岁继承当家后，就找到机会展现了彼此间的‘器量差距’，并加以拉拢、驯服了。假使还有其他老人来闹，我也会凭实力使其沉默的。No问题。”

    “是这样吗？哎，既然梨于奈这么说，或许就是这样吧??????”

    母亲原本该是统率鸟羽一族的族长。

    或者也应该由身为入赘女婿的父亲代理这项职务。

    然而咒力姑且不论，双亲都属于极为不问世事的性格。

    因此应由任性女王陛下，资质优异且显得雄心万丈的梨于奈担任年轻当家——新的领袖是在如此回应周遭的期待下诞生的。

    而如她所料，即使是突然提起的婚约，母亲悠都里仍干脆地接受了。

    至于父亲——鸟羽文彦呢？

    “梨于奈，自从妈妈把当家让给你之后，爸爸就认为你已经是独当一面的大人了。如果是你的决定，我不会有任何意见，只要脚踏实地地朝着自己相信的道路前进即可。”

    瘦削并戴着眼镜的父亲文彦这么说，是一位显得通情达理的父亲。

    然而，父亲补上了这段话：

    “比起这个，爸爸最近想到了一个新点子——‘邪马台国其实位于东北的岩手县’。我想在今年以内写出来，你能帮忙整理资料吗？”

    “爸爸，如果不谨慎一点，少接些可疑的兼差，很快就会被学会驱逐喔？”

    他姑且是出生于日本咒术名门清秋院家的男性。

    然而，他并不打算活用自己所学的术式，而是离开老家秩父市，成了入赘女婿。

    他目前在京都的大学执掌教鞭，同时还干劲十足地以作家身份，偷偷写些真实性有待商榷的瞎掰历史故事??????

    总之，梨于奈已经向双亲报告完毕了。

    “就是这样，我家似乎答应了。”

    “哈哈哈，真是太好了，伯父伯母似乎能跟我合得来。我是六波罗莲，今后还请多多指教。”

    “不会不会，我们才要请你多多指教—没想到梨于奈那孩子竟然能找到这样的对象。”

    “毕竟梨于奈从以前起就对男孩子很严厉啊??????在幼稚园会说‘当我的马给我骑’；小学时会说‘如果要道歉就给我下跪磕头，百倍奉还’；而国中时终于说出了‘天上天下，唯我独尊’这种话??????”

    “她从那么小的时候开始，就已经是女王陛下了吗？”

    “嗯，她跟妈妈一点也不像呢。对了，六波罗‘亚瑟王传说的舞台其实位于日本东北’——这是我构思多年的点子，你怎么看？我觉得相当可行??????”

    “这听起来很有意思，如果您愿意，请说给我听。”

    “咦？可以吗？那我马上开始说。其实契机是《东日流外三郡志》这本书，你听说过吗？简单地说，这是一本相当不三不四的历史书?????”

    身为未婚夫的主人，手腕果然圆滑。

    能立刻与陌生人成为朋友，并毫不客气地‘请求’——他充分发挥了这项特技的根源，即八面玲珑的处世，轻而易举就与梨于奈的父母意气相投。

    “请问，梨于奈大人，您不是说过您有一个妹妹？”

    “我现在就叫她过来??????式神之一，来到我身边。”

    梨于奈在桌上用日本和纸折了一个娃娃。

    当场完成的娃娃飕地以双脚站了起来。

    “去找芙实花，这样转告：‘你如果不马上过来姐姐这边，就不把在池袋采购的新作品给你。’”

    “梨于奈，你在东京时也去了池袋啊？”

    “是的，在六波罗先生你们去晴空塔的期间，稍微走了一趟。”

    “请问‘池袋’是怎样的地方呢？”

    “那里有条那孩子最喜欢的路喔，是腐败的少女云集的道路??????”

    和室的纸门并未关上。

    纸娃娃就这样哒哒地走了出去。

    等了几分钟后，啪嗒啪嗒啪嗒??????在木地板走廊上奔跑地脚步声传来。

    “姐、姐姐，欢迎回来??????那、那些人是客人吗??????？”

    来者是鸟羽家的次女芙实花。

    她是一名黑发及肩的十五岁少女，身穿国中制服。

    她没有走进房间，而是躲在半开的纸拉门后窥探着房内。

    少女显得极为怕生，也就是所谓的具沟通障碍。

    而且还是一名深爱文化上的颓废、熟透的腐少女——明明应该能选择活用神似母亲与梨于奈的美貌，但是这样下去，顶多也只能当个“宅界之花”??????

    总之，梨于奈对妹妹开口：

    “这两位是我的未婚妻及朋友，过来打声招呼。”

    “咦！？恋爱资质等于零的姐姐竟然订了婚！？骗人，如果这是事实，地球末日就要来临了！”

    妹妹芙实花惊愕地脱口而出。

    这段评语想必并非玩笑话也非俏皮话，而是发自内心的感想。

    4

    当晚，鸟羽家的晚餐是丰盛的宴席。

    主菜是飞鸟锅——汤底为牛奶加入鸡骨高汤，是奈良知名的锅类料理。锅中配菜使用了当地蔬菜及大和地鸡肉；此外还有同种地鸡肉作成的炸鸡。

    大和牛时雨煮、小菜奈良渍等乡土料理也成为餐桌妆点色彩。

    这些菜肴是莲的未婚妻指定的。

    “嗯，好久没有品尝的柿叶寿司真是美味”

    “但是梨于奈，今晚还有在京都的高城屋买回来的‘荣华汤豆腐套餐’及花织的鲭鱼寿司喔。”

    “爸爸比较喜欢鲭鱼寿司。”

    “这可是替隔了许久才从国外归来的的女儿庆祝订婚的宴席！请别端出京都名产菜肴！”

    “可是，姐姐的学校不也在京都??????”

    “我的工作地点也是。”

    “我会去京都的学校就读，是为了兼顾神只院的工作及学业，因此别无他法。我并不是因为喜欢才选择京都的，也就是说，这是个痛苦的选择。我已经说过许多次了吧？”

    “莲大人，京都就是我们方才造访都城，对吧？”

    卡珊德拉一边愉快地观望家人之间的对话，一边询问。

    “那是一片有着美丽氛围的土地。”

    “嗯，不过不知为何，梨于奈似乎不太喜欢。我也曾在校外教学去过两次喔。”

    “卡珊德拉公主，这是有很深的原因的??????那么，我想询问六波罗先生，您曾来奈良旅行过吗？”

    “嗯～没有耶。”

    莲搜寻记忆后回答。

    “我们高中在校外教学时，曾让我们选择要去京都还是奈良。我自己觉得奈良也不错，但是同班同学全都比较喜欢京都。”

    “这就是万恶的根源！”

    砰！梨于奈敲打着紫檀桌极力主张。

    “世人确实拥有‘认为只要京都是古都’的观念！但奈良也有东大寺、法隆寺，还有药师寺与兴福寺！”

    虽然心想‘竟是些寺院啊’，不过莲很小心提防，并未将想法说出口。

    他的直觉告诉自己，这句话应该是禁语。

    “而且，即使欣赏了奈良观光协会的宣传广告，也只会说出‘这根本就是在模仿《去京都吧》那支广告’或是‘咦？这不是京都的广告吗？’这类蒙昧无知的评论！尤其是关东人！”

    “啊～我搞不好看过那支广告。”

    莲点点头。这时，梨于奈的父亲文彦向他开口：

    “对了，六波罗，等下要不要来书房一趟？我想请你务必看看我现在正在撰写的《绳文时代，日本的首都是富士山》这篇原稿。如果可以，也请卡珊德拉小姐一起。”

    “哦，听起来似乎很有趣！”

    “如果莲大人会去，我也愿意同行！”

    “喂，爸爸，请别打断别人说到一半的话题。”

    鸟羽家的餐桌上就是如此热闹。

    话最多的人是梨于奈，其次是她的父亲（不过会突然把话题转往截然不同的方向），母亲悠都里夫人则是面带沉稳笑容，不时从中插话。

    接着——莲瞥向最年轻的少女。

    由于视线对上，他露出微笑。

    鸟羽芙实花随即慌张地低下头去。这么一来，她长长的刘海就会遮住双眼。原来如此，的确很怕生。

    她虽然有着一张神似梨于奈、纤细精致的脸蛋，却十分腼腆。

    “到头来，我完全没有跟芙实花讲到半句话啊。”

    “即使凭六波罗先生的沟通能力，我想要面对那孩子还是很困难的。”

    莲低声说，梨于奈于是回以评语。

    不愧是大地主，鸟羽家的庭院不仅宽敞，而且十分美观。精心照料的树林就像哪里的果园般整齐排列。而在庭院一隅，仅有两人待在那儿。

    此刻已过深夜零时，其他家人应该早已就寝了。

    “哎，面对那种孩子，着急也没用。”

    莲朝着未婚妻竖起拇指。

    “毕竟是未来的小姨子，我会好好花时间跟她跟她打好关系的。”

    “如果您能这么做就帮了大忙了。话说回来——”

    梨于奈突然转开视线。

    她从庭院边缘瞻仰着生驹山的威容。

    “或许是因为我回来的缘故……神山的精灵们都骚动不已啊。”

    “精灵？那是什么？”

    “魑魅魍魉或树灵、杂灵、亡灵这类的存在。毕竟我鸟羽梨于奈的本性是‘太阳精灵’啊，简而言之，就是那类存在的老大喔。”

    “因为首领回来了，所以感到高兴吗？”

    “正是如此。哎，就放着别管吧。那顶多只会令灵感较为敏锐的人感到不安，应该几乎不会有任何实际伤害。”

    几乎——那么，会有怎样的例外呢？

    不过，莲注意到了。

    梨于奈不知不觉间以盯上猎物的猎人般的眼神，转而盯着自己看。

    莲向经过权衡考量后订下婚约的对象微笑。

    “梨于奈，难道你想做平时的那个？”

    “咦！？请、请别误会。我并没有想要六波罗先生的力量。”

    “哦，果然。”

    “我、我不是说没有吗！”

    “嗯，不过这就表示你残忍了吧？”

    “…………”

    梨于奈满脸通红，沉默不语，也别开了视线。

    看来果然如自己所想。在神域?米德加尔特缔结了《羽翼契约》之后，梨于奈总会受到想强硬夺取“主人”力量的冲动所驱使而夜袭莲——

    今晚一定也是这样。莲爽朗地说道：

    “如果你愿意，要不要跟我拥抱一下？这么一来，你的情绪或许会稳定下来。”

    “这、这里是我的老家喔！父母及妹妹都在，我不能做出那种事！”

    “大家一定都已经睡了，没有人会看到的。”

    “……是这样没错啦。”

    总是摆出女王陛下姿态的梨于奈，此刻眼眸中浮现了羞赧之色。

    接着，她一点一点地缓步走向六波罗莲——

    “话、话说在前头，只有拥抱而已喔。”

    “那当然。”

    “要是您像之前那样趁乱做出‘除此之外’的事情，我可不允许。真的只能是单纯的紧紧拥抱而已喔……”

    梨于奈一边嘀咕，一边缩短距离。

    然而，她湿润的双眼充满炽热的光芒，看起来就像是打算顺势让自己失控，就在这时——

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！传来了排气管的声响。

    尽管是深夜，却从鸟羽家的宅邸范围里——车库的方向传来。

    “唔！？一定是芙实花！”

    “那孩子吗？为什么！？”

    梨于奈回过神来，冲了出去。莲也随即追赶上去。

    这里的车库符合乡下地方的宅邸形象，停有两辆车。第一辆是标准的家用车，是台略显土气的白色轿车；而第二辆则是红色的小型房车，国外进口——八成是意大利制，造型时尚。

    而这辆红色房车突然向前猛冲！

    时机正好足以将刚踏进车库的莲与梨于奈顺势碾毙！

    “梨于奈，危险！”

    “六波罗先生！？”

    砰！六波罗用力撞开未婚妻。

    由于身材纤细，体重也轻，梨于奈就此脱离了车辆的前进路径。

    然而，莲此刻仍留在失控车辆的前进路径上。而坐在驾驶座上的人的确是芙实花。她以令人难以想象是国中生的驾驶技术，作出惊人的起泡冲刺——

    ——莲使用了涅墨西斯的权能。

    与至今为止对决的神只或英雄相比，车辆的速度可说十分缓慢。

    莲游刃有余地飞身闪避，轻盈地躲过冲向自己的车辆。只要是在发动这项权能的期间，无论是怎样的超级速度都能轻松看穿！

    “嘿——”

    他轻盈一跃，不仅是闪躲了车辆。

    无论是鸟羽芙实花一脸呆滞握着方向盘的身影，以及所有座位的车窗全都是摇下来的事，他都在一刹那间清楚看见了。

    空隙极为狭窄。但是若能靠女神涅墨西斯的敏捷，就行得通——

    莲以宛如猫科猛兽的身手，飕地从副驾驶座的车窗跳上车。

    “六、六波罗先生，您想做什么！？”

    他听见未婚妻的呐喊声从车外传来。

    5

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    芙实花踩下油门，让车子加速。

    她的眼神空洞，面无表情，只注视着前进方向，甚至对突然跳进驾驶室的莲也不屑一顾。

    轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰！

    在强风不断从开启的车窗灌进进来的车里，莲呼喊道：

    “芙实花！？”

    没有回应。芙实花沉默不语地操控方向盘，踩踏油门。

    红色的意大利进口车在双边更为两线道的道路上疾驰，在夜晚的道路上奔驰。不知不觉间，路旁变成茂盛的树木，车辆轻快地爬上山路。

    看来她似乎打算越过生驹山。

    她以流畅的过弯技术通过好几个弯道。

    有时还耍弄车体，让车辆尾端几乎跨越白线，作出漂亮的甩尾。她明明还不到能考驾照的年纪，却展现惊人的驾驶技术，出色的技巧令莲赞叹。

    “芙实花，*你该不会曾靠豆腐店店外送攻顶过吧！？”（编注：梗出自日本漫画《头文字D》。）

    强风飕飕地从开启的车窗灌入。

    他虽然极力大吼以避免声音被掩盖，但芙实花依然毫无反应。

    她连看也不看副驾驶座上的莲，只是专心盯着被车灯照亮的前方。这个总有一天会成为自己小姨子的少女究竟是怎么了？

    “六波罗先生！”

    此时，耳边突然响起鸟羽梨于奈的声音。对喔，她跟莲订有《羽翼契约》，即使相距甚远，仍能互相联系沟通。

    “你妹妹到底是怎么了！？”

    “她被附身了，被我刚才说过的某种精灵。”

    “咦？你刚才说的是魑魅魍魉、树灵、杂灵，还有什么？”

    “是亡灵。我想应该是曾经在生驹的山路上挑战攻顶，结果冲过头而出车祸死亡的飙车族灵魂，这一带以前有很多这类车辆。”

    “经你这么一说，我好像听过奈良的生驹山是灵异景点的说法……”

    “这种事其实很多呢。”

    “原来如此。”

    “然后，如同我是‘八咫乌’贺茂建角身命的转世——我妹妹其实也是与贺茂有血缘关系的灵能力者‘玉依媛命’的转世。”

    “意思是很容易被灵附身吗？”

    “您说对了。‘玉’即为神灵、灵魂，让其‘凭依’，即是让神灵寄宿其身的巫女。”

    在听完这段话后，莲再次看向芙实花。

    她的眼神茫然，表情就像失了魂般，不过操控方向及排档杆的动作十分敏捷，全身上下散发着唯有千锤百炼之人才会有的氛围——

    或许是因为被附身，才会呈现催眠（恍惚）状态吧。

    “芙实花常会发生这种情况吗？”

    “不会。如果是这样，就会对日常生活造成妨碍了，所以我们有让芙实花累积适当的修行，让她足以控制自身能力，鞭策讨厌这种事的那孩子。”

    “鞭策？”

    “对。因为她基本上是个不想做严厉修行的女孩，由于负责监督她的我这阵子不在家，她想必趁机尽情熬夜观看动画或者宝冢影片了吧。体力因为睡眠不足变差，才会被区区杂灵趁虚而入！”

    “哈哈哈哈，原来她是这样的孩子吗？”

    莲苦笑着改变话题。

    “看来差不多该让她停下车，否则就不妙了对吧？”

    “恐怕是。那个灵应该是附身在往山顶前进的驾驶身上，害人出严重车祸——个性非常恶劣的那种灵。”

    “如果只有我一个人还有办法，但因为芙实花也在车上……”

    打开行驶中的车门，往车外跳出去——

    如果是普通人肯定会身受重伤或死亡，但是莲拥有女神涅墨西斯的敏捷，只要在自己被抛到地面或道路上、即将坠地之前发动权能——

    就能以闪电般的速度与身轻如燕的身手，轻易成功着地。

    然而，如果抱着芙实花跳出去就办不到了。

    如同梨于奈在神域?米德加尔特时所看透的，那是‘无法预测会如何跳到未来’的危险行为。

    总之，莲先摇晃起芙实花的右肩。

    “芙实花、芙实花。”

    “咦……奇怪？您、您是六波罗先生对吧……？”

    幸好芙实花很快恢复了意识。

    莲笑着对不可思议地看着自己的小姨子说：

    “对。不过你也可以叫我姐夫喔。”

    “啊，好的，姐夫。不过我们为什么会在车上——厄，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？为什么是我在驾驶！？”

    芙实花一恢复意识，就惊慌失措起来。

    不过，她的手脚依然以熟练车手的动作，巧妙地驾驶车辆。

    “你好像是被恶灵附身了，搞不好他还在芙实花体内？”

    “对，还在！啊，不行，我赶不出去！怎怎怎怎么办，这样下去或许会出车祸死掉。要是被姐姐知道，一定会气得骂我不成熟的～！”

    “姐姐我早就已经知道，而且大发雷霆啰……”

    芙实花为了手脚不听使唤而哀叹，泫然欲泣。

    另一头，梨于奈以只有莲听得见的声音低语。

    “六波罗先生，我现在也正在追赶您。一旦会合就能替她除灵，请等我过去。”

    “哦，没关系，我应该能一个人想想办法，或许啦。”

    ““咦？””

    驾驶座上的芙实花与梨于奈异口同声地发出吃惊的声音。

    不过，他连说明都嫌浪费时间。莲对“另一名乘客”开口：

    “史黛拉，我想借用你的力量。”

    “好好好，看来你被卷入奇妙的事情里啦，莲。”

    身高三十公分的娇小女神，出现在坐在副驾驶座的莲的腿上。

    她正是史黛拉，爱之女神阿芙罗狄忒。莲与可说是自己分身的她心息相通，因此无需说明，史黛拉似乎就已经明白了他的打算，对他点了点头。

    而驾驶座上的芙实花则对此睁圆双眼。

    “咦咦咦！？那个人是式神还是妖精——不对，难不成是神明！？”

    “既然看得出这点，代表再腐烂也是鸟姑娘的妹妹啊。”

    “腐——！？您、您竟然连这点都能看穿，真是厉害！”

    “嗯？算了。姑娘，我就如同你是个还算可以的巫女，让你当我的朋友……不，任命你为侍女之一吧。你可要献上什么派得上用场的物品作为谢礼喔。”

    史黛拉高傲地说，腰带散发出蔷薇色光辉。

    这是六波罗莲的第二项权能“朋友之环”。如果是平时，史黛拉会死皮赖脸地向神明请求赠礼，但这次的对象是人类，因此是要求对方献上。

    “什……什么是派得上用场的物品？”

    莲冲着不知所措的芙实花露出笑容。

    “就是将你逼近这种状况的原因。把那个交给我。”

    “啊——是！”

    芙实花对于六波罗莲的权能仍然一无所知。

    不过，或许是处于极限状态下无法介意细节吗？就在莲在将手放到她右肩上的瞬间，她紧闭起双眼，成功集中了注意力。

    “好！”

    莲点点头。

    许多情绪涌进自己体内。

    想要追求速度；想要攻顶；想要让别人跟自己有同样的下场——然而，这点程度的情感是无法支配弑神者六波罗莲的。

    莲一瞬间就令“灵”屈服，并随即移动到芙实花那一头去。

    “会有点挤，稍微忍耐一下！”

    “不、不要紧！”

    莲以将芙实花压在驾驶座车门上的姿势握住方向盘。

    个性虽然恶劣，却只有驾驶技术出色的恶灵——其技术如今暂时归六波罗莲所有。

    这时，车子正好逼近一个“U”字形的急转弯。

    他在这里以“外、内、外”的理想路径流畅地通过。

    接着顺势缓缓降低速度，在路肩停下车——

    “呜呜呜……得救了……”

    “你没事吧，芙实花？”

    “嗯，姐夫，我没事……”

    “给我等一下，小姑娘！竟敢趁乱搂住莲，你有何居心！？”

    在副驾驶座上的史黛拉横眉怒目。

    芙实花因为精疲力尽，瘫靠着莲，将全身的重量都压在莲身上。记得她现在还是国三学生，不过，与她纤瘦的姐姐相比，妹妹的身材充满魅力，令人难以想象只有十四、五岁。

    “哦，看来恶灵那家伙已经消失了。”

    原本在莲体内那股一心想奔驰的情感已经消失无踪。

    或许是待在弑神者体内非常难受吧。接着，瘫靠在莲身上的芙实花无力地低语：

    “谢谢您，全都是多亏了姐夫……但是，能够使用神明力量的六波罗先生，究竟是何方神圣……？”

    “这事说来话长啊～”

    这时，一只蓝色燕子正好降落在车子的保险杠上。

    这是芙实花的姐姐变身后的姿态。莲决定将向妹妹说明的任务交给梨于奈，自己只是轻松地笑着。

    要是在日本的一团混乱也能像这样轻松解决就好了。

    6

    时间是草木尽皆沉睡的丑事三刻。

    地点是纪伊半岛东端，面对熊野滩的七里御滨海岸。

    此处有座高耸的岩壁，那是与山脉一隅同化的巨石，竟有将近五十公尺高。其外观神圣庄严且魁伟。

    这块巨石是自古流传下来的御神体，作为神只附体之容器受到崇拜。

    这里离村庄还算近，不过被蓊郁森林及群山环绕，绝非适合人们群聚的环境；而且此刻三更半夜。

    一般人根本不可能会在这种时辰来到此处。

    “下一次一定要击败鸟羽梨于奈，恢复我等的名誉……否则就无颜以对熊野乌鸦众的先人们了！”

    “少主！”“少主！”“少主！”

    聚集于此的男人都十分年轻，共有二十人左右。

    他们此时就在那座陡岸，位于神圣庄严的巨石墙前方。乌鸦众在这样的景色与黑夜里，在海风吹拂下专心一意地执行咒术仪式。

    “一书有言——”

    “伊奘冉尊于产下火神之际遭灼烧而崩殂……”

    “故葬于纪伊国熊野之有马村……”

    众人团结一心，全心全意地吟咏着。

    此为女神?伊奘冉尊之言灵。

    其为日本神话中的建国女神，她创造了母国日本的大地，随后却沦落为污秽的存在。

    “遵照当地习俗，祭祀此神魂魄之际，花季便以花祭祀……”

    “又以鼓吹幡旗，献上歌舞祭祀……”

    此时产生了令人难以置信的变化。

    宽约二十多公尺、高约其一倍的墙壁状巨石——

    竟然漂浮到半空中。应有数千吨的石壁一点一点，耗费许多时间，缓缓地让大小石块洒落在地面上。一点一点，缓缓地……

    在漂浮到高空的巨石与大地之间，出现足以容纳另一颗同尺寸巨石的空间。

    “神宝‘千引岩’原本就是自这块巨石诞生的秘石——既然如此，只要搬出作为吾等御神体的巨石，就绝不会输给鸟羽梨于奈！”

    飞鸟井猛仰望着浮起的巨石，夸耀着即将得手的胜利。

    熊野的术师就在其首领的率领下，扯开嗓子吟咏言灵。

    “敬畏伊奘冉，于您尊前诚惶诚恐祈求……”

    “沉睡于天地间命之御灵……”

    “此刻共同祭祀献祭于您——”

    而他们有件事并未察觉。

    在稍远处，有一名少女从头到尾观望着这场仪式。

    “呵！”

    那是一名有着宛如月亮光辉般的银发，以及黑色眼眸的女神。

    “妾身被全新神域……以及死亡气息所吸引，来此一看，竟看见人们在做奇妙的事情。”

    宙斯的公主神——智慧与斗争之女神雅典娜。

    拥有此名之神冷笑并怜悯着人类的愚蠢。

    “这些家伙没有察觉……自己正在开启冥府之门的事实吗？”

    由于巨石漂浮到半空中，出现了某种事物。

    那是个凿穿大地的巨大洞穴。洞穴里是条坡道，坡道极深，应该延续到地底深处。

    而洞穴漏出的瘴气气息，令雅典娜感到有些怀念。

    “呵呵呵呵，这对吾等大地女儿的女神而言，是极为芬芳的馨香呢。就让妾身亲眼确认看看……”

    雅典娜变身成夜行性的智慧之鸟——猫头鹰。

    猫头鹰振翅飞进大地洞穴中。而正专心执行仪式的人类，没有半个人注意到飞翔的猫头鹰。

    但这也是没有办法的，因为他们是可悲而该死的人类。

    不可能办到直视乘着夜色潜入的女神这种亵渎之事。

    “哦，原来如此！”

    在变成猫头鹰潜入地底下的刹那，雅典娜睁大双眼。

    她运用通晓一切智慧的女神灵力，获得了全新的睿智。

    “于这个洞穴前方延伸的神域——名叫黄泉比良坂啊。”第三卷 黄泉比良坂 第三章 于黄泉国


    1

    神只院总部在旁人眼中，只是一间历史悠久的古刹——

    但此处其实受到摒除旁人的结界守护，单是要识别建筑物本身，就必须具备咒法素养才能办到。总部内外设下了许多层咒术结界守护。

    实际上是具备了与城寨同等防护力的场所。

    然而昨天，那些守护结界却遭人彻底击溃，一点不留。尽管是日本咒术的大本营，其术式却全被抹消了。

    既然如此，就必须赌上荣誉，防止此事再次发生。

    篝火在设置于神只院总部一隅的护摩坛上炽烈燃烧着。

    具备出色法力的僧侣、灵能力者、咒术师等围绕着篝火，整齐划一且专心一意地吟咏着咒句。

    ——曩莫三曼多?伐折罗赧?战拏……

    ——摩诃洒拏?萨颇吒也?吽恒罗迦?悍漫……

    ——曩莫三曼多?伐折罗赧?悍……

    此为献与不动明王之真言。此外，吟咏的术士们还将手指组成复杂的形式，结成印契。他们手结独钴印、宝山印、口密印、心密印、火焰印、狮子奋迅印等印契，作为咒法的粮食。

    全是为了不再重蹈昨天的失败。

    而在院内深处的大厅里——

    继昨天之后，正持续进行着围攻八咫乌的宠儿?鸟羽梨于奈的讨论。而今天又多了一名来自国外的客人。

    “那么，虽说并不需要获得各位的同意，但身为结社‘Campiones’的首领，姑且让我亲口报告吧。关于我等结社的成员之一六波罗莲，与鸟羽梨于奈订婚一事……”

    “你等一下，布朗德里先生。”

    朱利欧?布兰德里一如往常，以符合‘聪颖的贵公子’形象开口。

    而神只院的一名理事出声打断了他。

    “鸟羽梨于奈可是堪称神洲日本珍宝的优秀人才，岂能让她嫁给隶属于国外结社不三不四的对象，我绝不允许！”

    梨于奈与神只院的理事们，在昨天也开过会的和室中面对面。

    不过她穿的服装不一样，并非一决胜负时会穿的服装，而是西装制服——也就是在特洛伊与米德加尔特穿过的那身装扮。

    而在几小时前刚跟他们会合的朱利欧，昨晚才抵达关西机场。

    他在机场附近的饭店住了一晚后，就来到位于岚山的总部了。照理来说，即使有严重时差也不奇怪——

    然而朱利欧却以极为平常的模式洗练地发言。

    “谈恋爱与结婚都该基于当事人的个人意志，这是当今的常识，放诸四海皆准。既然日本也是现代国家，而且是先进国家，自然应该尊重自由恋爱，我是如此认为的。”

    “呵”的一声，朱利欧的嘴唇微微扬起，浮现若无其事的嘲讽。

    “但看来聚集于此的诸位老先生并非如此，真是老古板啊。”

    “我国与神只院存在不可侵犯的传统与礼法，来自他国的无理之辈，没有资格说三道四。”

    “只不过是改革掉也毫无问题的传统吧。”

    朱利欧干脆地回击。

    “我同意，为了保留拥有才华的咒术使，血统主义的确有相当程度的效果。然而近年的研究指出，在魔法界家族会诞生拥有才华的术士，原因与其说是血缘，倒不如说是‘家风’。重点在于靠自幼接受熏陶建构而成的精神世界，养育符合魔法世界中人的灵魂。”

    “我才不知道那种事！”

    拉丁血统青年持续用看似恭敬、实则轻蔑的态度加以挑衅，理事们则纷纷极力抗争。

    曾宣告过要找茬的朱利欧，咧嘴露出果敢无畏的笑容。

    “我想起来了，我曾经看过一则新闻——因为有女子走进禁止女性进入的大相扑土俵，而特地撒上净化用的盐。这件事传到日本以外的国家后，成为众矢之的，认为日本人将女性视为污秽的存在……”

    “愚蠢。相扑可是一种祭神仪式。”

    “没错。明明对日本自古以来的‘污秽’概念一无所知，还好意思不懂装懂地大放厥词。”

    “不，我很清楚。”

    朱利欧沉着地开口回应自鸣得意的理事们。

    “有一说称污秽一词的词源为‘气枯’。意即生命活力，换言之，所谓的污秽并非物理性的污染，而是暧昧笼统地指称‘威胁性命的事物’、‘令人联想到生命危机的事物’这样的概念。”

    拉丁民族的贵公子停顿了一拍，继续说道：

    “因此死人、流血均为‘污秽’；流行疾病也是‘污秽’；怨灵或神明作祟也是‘污秽’；不幸病倒之后幸存的人也是‘污秽’；这起意外本身也是‘污秽’……”

    不愧是与日本家族交情深厚的布兰德里家继承人。

    他轻易闪过回击，并发动了反攻。

    “一名老人在土俵上心脏衰竭，女子为了替他急救而走上土俵。事情结束后，在土俵上撒了净化用的盐，但这并非因为犯了禁止女性进入的禁忌，而是为了净化因不详之事带来的污秽——的确可以这样自圆其说。但是，这点看在各国人民的眼里，又会作何感想？”

    朱利欧环顾着聚集于此的老人们。

    “我认为只是因为这里是日本，就觉得可以靠狡辩来避免外界压力的想法，略显乐观过头了。各位对于政治实在迟钝过度。”

    “你说政治？”

    “没错，比如说，现今在世界各地屡次发生的空间扭曲——这种地球与神话世界相连而导致的灾害，仅靠‘日本的传统’有办法对抗吗？”

    “可以……吧。”

    “事实上，鸟羽梨于奈就已经达成了任务。”

    “是啊。不过是在获得我等结社‘Campioness’与六波罗莲的协助之下达成的。”

    “朱利欧，并非如此。我充其量是从旁协助的角色。倒不如说，六波罗先生——我心爱的未婚夫才是解决空间扭曲问题的功臣。”

    终于轮到自己该发言的时刻，梨于奈流畅地说道：

    “诸位理事，六波罗莲既无天生的灵力，也没有咒术的天赋。然而，他拥有后天获得的惊人能力——”

    担任理事的老人全部都倒抽了一口气。

    因为梨于奈的双眼散发着青光。这一次，她刻意解放了全部能力。她借此散发压迫感，进一步告知。

    “那就是能够防止神话世界灭亡，足以与神只势均力敌战斗的能力，是甚至连弑神都办得到、超乎常理的能力。虽说他与我的孩子们应该无法继承这份能力……但我相信为了拯救世界与日本，这份力量是不可或缺的。”

    “而鸟羽梨于奈正是六波罗莲的最佳搭档。”

    朱利欧也立刻加以美言。

    “我认为应该是重视政治，将维持血统或传统置于次要的局面，各位认为呢？这是为了拯救诸位的‘美丽瑞穗国’免于前所未有的灾厄与国难侵袭。”

    “我想请教……一个问题。”

    一名理事以沉重的声音开口。

    他应该注意到梨于奈=灵鸟“八咫乌”能够靠自身意志解放能力的事了。理事们的眼神中浮现畏惧之色。

    “那个叫六波罗莲的人物究竟有何能力……？”

    “这是个好问题。其实我们已经着手安排，正好打算从现在起实行。”

    梨于奈的手表显示时间为下午两点。终于到了“那个时刻”。

    “谢谢您又请我们享用甜点。”

    “呵呵呵呵，别客气，我也很高兴能够再见到各位。”

    此处为神只院总部的一处房间。

    莲规规矩矩地跪坐在舒畅秋风拂过的茶室里。

    而在他面前的人物则是“阳那子大人”。这位老妇人是神只院的老大，甚至具备称作媛巫女的头衔。她今天仍穿着和服，并请莲等人享用抹茶与日式甜点。

    “好、好久不见，阳那子大人！”

    虽然相当紧张，鸟羽家的次女芙实花仍开口致意。

    她的姐姐为了替她打气，把她带来这里。她身上穿的是当地国中的制服。此外，莲还有另一名伙伴。

    “能够再次见到老奶奶您，我也非常高兴～”

    这两名教养良好的“公主”，或许很合得来。

    卡珊德拉的表情十分开朗。听到特洛伊公主的话语，阳那子大人也眯细双眼，露出愉快的笑容。

    “谢谢。如果你愿意，随时都可以放松随便坐喔。”

    “好的～”

    见卡珊德拉正生硬地模仿其他人跪坐，阳那子体贴地提醒。

    顺带一提，考虑到公主殿下是“外国人”，阳那子大人特地请她品尝添加了鲜奶油与牛奶、砂糖的抹茶“风味”饮料。

    莲直截了当地向温柔的老妇人请求。

    “对了，如果可以的话，我也能称呼您‘阳那子大人’吗？”

    “当然可以。你就是六波罗先生吧。事情我听说了，你就是梨于奈小姐的未婚夫吗？”

    “对，您已经知道了吗？”

    “其实这里有许多老爷爷在说关于你的坏话……不过，我会默默支持你们的！”

    “听您这么说，让我大受鼓舞。”

    “所以说，莲先生，今天不能做‘那个’喔。”

    阳那子大人面带微笑，突然出言提醒。

    “虽然不知道是怎么做的，但是将这神只院的结界全部消除的人——是你对吧？”

    “哎呀，老奶奶，您察觉了啊！”

    “姐、姐夫，您竟然连这么惊人的事都办得到吗！？”

    卡珊德拉与芙实花大吃一惊，至于连——

    “所以你昨天才会出手袒护我们啊。再次向你致谢。”

    他不着痕迹地以平辈口吻回应，但阳那子大人仍面露笑容。

    看来似乎没有问题，其实他一直在拿捏着该在何时从敬语转为对平辈对口吻。因为这样讲起话来比较轻松，而且也更容易拉近与她之间的距离。

    “莲先生，不行喔。那群可怕的老爷爷嚷嚷着单是重设结界还不够，又增加了新的机关。”

    “是怎样的机关？”

    “是针对攻击结界之人——施加因果报应诅咒的守护咒术喔。”

    “哦，跟我的能力相同耶！”

    正当莲感到钦佩时，一名青年来到茶室外的庭院。

    “阳那子大人，有件急事我希望务必获得您的允许，因此前来打扰。”

    “哎呀，是飞鸟井家的……”

    这名青年作神职人员装扮，但衣着略显脏污。

    他双眼下方有着深深的黑眼圈，脸颊凹陷，面容憔悴不堪，仿佛大病初愈。

    就在他登场的同时——庭院的空气变得沉重浑浊。

    莲感到狐疑。而温柔的阳那子大人似乎也感受到同样的氛围，皱起眉头。

    2

    说起岚山月桥是架设在桂川上的名胜景点。

    这是一座古老的木造桥梁，全长约一百五十公尺。桂川的水量并不充沛，河里的沙洲不时会探出头来，但河面还算宽广。

    然后——

    只要绕到神只院总部的后方，就是桂川河畔。

    神只院如此融入这道河川，以及即将被晚秋红叶染上色彩的山景之中，浑然一体。

    而在桂川中央，突然出现了魁伟的巨岩。

    它突然涌现，如同岩壁般耸立，将桂川的水流一分为二。那块巨石高度约五十公尺，宽度约高度的一半。

    昨天深夜，青年飞鸟井与乌鸦众于熊野海边陡岸执行仪式。

    这块巨石便是当时耸立于该处的岩石，也就是神宝“千引岩”的主体。

    巨石以神秘力量成功跨越了空间，从熊野瞬间转移到京都岚山。

    正是受到飞鸟井猛的呼唤——也就是刚走进神只院的熊野乌鸦众所招致。

    巨石“千岩引”开始散发骇人的瘴气，略带白色的烟雾在此应该也会召来死亡。而且那远比莲等人在几天前所目睹的瘴气来得不详许多、污秽许多。

    “飞鸟井先生，你打破了禁忌吧？”

    “这是为了向鸟羽梨于奈，以及在此处的两个奇妙人物报仇。请你见谅，阳那子大人。”

    “哎呀，你甚至盯上了莲先生与卡珊德拉小姐……”

    “我们必须守护家族的名誉！”

    飞鸟井某人跪拜在地，回答声音僵硬的阳那子大人。

    这名熊野出身的青年，今天莫名笼罩着阴郁的气场。

    若要以颜色比喻，绝对是黑色。那是堪称不详且令人不快的气息。或许是因为如此，芙实花“噫！”一声缩起身子。

    “芙实花，你怎么了？”

    “那、那个人的身边笼罩着强烈的瘴气……简直就像地狱之门开启，他让自己的身心都沉浸其中一般……”

    “跟我不久前在东京见到的那个家伙一样吗？”

    “啊，这让我想起来了！莲大人！这位大人一定就是我们之前在东京见过的男人，不会有错的！”

    与胆怯的芙实花相反，卡珊德拉跟莲显得十分镇静。毕竟所跨越的残酷战场数量与等级截然不同。

    另一方面，阳那子大人与名叫飞鸟井的青年则态度严肃。

    “阳那子大人，请您务必允许我在这神只院解放女神伊奘冉的神秘力量！”

    憔悴到令人不忍卒睹的飞鸟井，以跪拜在地的姿势倾述。

    然而，他面对阳那子大人的神情却显得目中无人。原本和蔼的老妇人瞪着他的脸，严厉斥责。

    “不准。那并非人类足以驾驭的神威！”

    “正因为如此，才能与‘八咫乌’抗衡！”

    阳那子大人一改原本温柔且淘气的老妇人神情，敛起神色。

    飞鸟井青年则浑身散发着悲壮氛围，充满坚定不移的决心。

    而六波罗莲此时用从未来的岳父那里借来的怀表确认时间。下午两点，时间终于到了。

    中场短剧正在上演，但差不多是自己善尽“主角”职责的时候了。

    莲带着和气的笑容，硬是介入两人之间。

    “阳那子大人，抱歉，关于你刚才的建议，我就当做没听见了。毕竟接下来就要执行‘夸张地让神只院的人们见识力量差距’的作战计划。还有，这位大哥，梨于奈现在正在忙……只有我能当你的对手，不好意思啦。”

    阳那子大人与飞鸟井某人愣在那儿，显得不知所措。

    昨天——

    莲在不知不觉间消除了施加在神只院总部的众多守护法术，而这次只要以自身意志作出同样的事情来即可。

    他开始稍微集中注意力。哎，没有必要使出全力。

    莲放松肩膀的力道，换取体内的力量——匡啷。他如同打碎玻璃般，再次漂亮地破坏了诸多法术。

    紧接着——

    “莲先生！？”

    “姐夫危险！灭火器！还有，得赶紧避难才行！？”

    芙实花与阳那子夫人以紧张的声音大喊。

    因为跪坐在茶室榻榻米上的莲，全身上下燃起了青白色的火焰。

    青白色火焰直达天花板，猛烈地席卷整座茶室。然而，无论是茶室内部或惊慌失措的芙实花等人，都没有因此烧起来。不愧是神罚火焰。

    不过卡珊德拉连闪都没闪，而是好奇心旺盛地窥探着火焰。

    莲本身也欣赏着燃烧自己身体的青白色火焰，深感钦佩。

    “这就是这里的人设置的‘因果报应’吗？”

    “似乎是正义与制裁之火焰呢。当我凝视着这火焰，内心就浮现了战神的尊姿。那位神只有着青色皮肤，全身上下笼罩着火焰！”

    “哦，是怎样的神只哩？”

    仅有莲和卡珊德拉一如往常，态度自然。

    因为他们很清楚，单是这种程度的火焰无法灼烧弑神者的肉体。实际上，莲也稍稍提升魔力来抵消正义的青白色火焰。

    阳那子大人以颤抖的声音赞叹。

    “怎么会，竟然如此轻而易举地将不动明王地火焰——”

    “啧！还是老样子使用着奇特的术法。不过，等着瞧吧！”

    飞鸟井某人在庭院里咂嘴，但他很快就重振精神，用力朝某个方位指去。

    在神只院外，耸立着一块如岩壁般的方形巨石。

    就在流经总部旁的桂川那边。

    “我之前也让你见识过‘千引岩’吧？但这次可不是当时的碎石子，我等熊野众集结了全力，将神宝本身搬运来此了！”

    “真是诚惶诚恐……”

    阳那子大人看着眼前夸耀胜利的青年，摇了摇头。

    “竟然将作为冥界之盖祭祀的神宝带离原本的土地！想遭天谴也该有个限度，知不知羞耻啊！”

    “这全是为了对鸟羽梨于奈下达制裁，请原谅我！”

    即使遭到斥责，青年也丝毫不感畏惧。

    接着——莲注意到一件事。

    这神只院的庭院是受到精心照料的日式庭院。

    毕竟是京都岚山的古刹，原本即将正式迎接红叶季节到来才是，然而——

    长在院内的树木，叶片转眼间散落，树干也变得细瘦干枯。

    水汽亦从地面蒸发，尘土飞扬。

    ……经莲日后确认，这种异常状况不仅限于神只院，而是几乎将整个岚山地区卷入。

    夺走生命的冥界瘴气充满此地，最终招致众多死亡。

    而且罪魁祸首仍在吟咏着咒语。

    “敬畏伊奘冉,于您尊前诚惶诚恐祈求……沉睡于天地间命之御灵，此刻共同祭祀献祭与您，降下大神灵妙之大神德！”

    “……看来跟上次的有点不同啊。”

    莲低语。

    “鬼女”竟从充满瘴气的大地涌现而出。

    其容貌极为骇人，嘴唇大大裂开，凶猛至极；长发纠结，蓬松且散乱。

    利爪獠牙，而且身躯庞大，约有三公尺高。

    那衣衫褴褛的身躯确实是女性所有，然而肌肤却如尸体般蜡白，全身散发着刺鼻腐臭——

    自大地涌现的异形竟多达八只。

    阳那子大人愕然失色，痛斥飞鸟井某人。

    “竟然让黄泉丑女显现，你究竟是何居心！？”

    “哈哈哈，如果是从黄泉比良坂带来的怪物，想必能对抗八咫乌与其喽啰——哦、哦哦哦哦哦！？”

    鬼女伸出其强壮的手，用力抓住飞鸟井青年。

    喀嚓！喀嚓！

    鬼女从他的头顶咬下整颗头。

    才咬了两口，青年就失去了上半身，肉体仅剩腰部以下的部位。熊野的咒术师就此被自己召唤出来的怪物夺去了性命。

    “虽然可怜，但这是他咎由自取啊……”

    “这正是所谓的因果报应呢……”

    “呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？姐姐姐姐夫，还有卡珊德拉小姐，得赶紧逃跑才行！黄泉丑女是日本神话版的丧尸啊！”

    莲与卡珊德拉冷静地评论，身旁的芙实花则发出惨叫。

    虽说是鸟羽家的女儿，但她似乎不如姐姐有胆量。这也难怪，毕竟梨于奈就各方面而言都超乎常理。

    为了让未来的小姨子放心，莲对她说：

    “不会有危险的，你在这里稍微等一下。”

    看来尽快解决比较好。他独自走到庭院里。

    在这瞬间——

    八只黄泉丑女同时扑向莲。令人吃惊的是鬼女们的速度迅如闪电。

    “哦，日本的丧尸动作并不迟缓啊……”

    “姐夫，快逃啊！”

    就在芙实花担心地呐喊时，莲早已逃离了。

    他靠女神涅墨西斯的敏捷钻过八只鬼女的袭击，并轻松一跃冲到神只院的屋顶上。

    “面对危害性命的恶行，报复女神将下达神罚——愿正义之制裁降于汝身。”

    莲将食指与中指在脸部前方并拢，吟咏因果报应之言灵。

    幸运的是在神域·米德加尔特累积的“库存”——弑神者·沃邦侯爵施放的众多雷击还有剩余。

    他让其中一发从天而降，将黄泉丑女悉数烧毁。

    降临至六波罗莲身上的灾厄，可能可以保留半个月左右。

    “哦，梨于奈也出来了。”

    莲从屋顶仰望天空，露出笑容。

    金色凤凰正缓缓飞越充满瘴气的岚山一带的上空。从她大大伸展的双翼散落到地面上的是数量惊人的“火星”。

    身为火与日之精灵的八咫乌，洒落太阳的精气。

    “我接下来会试着净化遭死亡瘴气污染的大地与空气——”

    “真不愧是梨于奈，办事果然周到。”

    莲以意念与翱翔天际的未婚妻沟通，点了点头。

    回过神来，才发现已经有许多人走到神只院的庭院。

    充满威严的年长与中年理事们；多达十几人的常驻职员；连自称监察官的清秋院真希也在；还有阳那子大人与鸟羽芙实花——

    众人以惊叹的眼神凝视着跳上屋顶的六波罗莲。

    “莲先生，你的那份力量是……”

    “借由弑神以篡夺神只神圣权能的战士——弑神之兽。如同吾等结社‘Campioness’的始祖一般，被尊为魔王的存在……”

    朱利欧也来到阳那子大人身旁。

    “他是拥有神只权能的‘弑神者’六波罗莲，今后还请多多关照。”

    “弑神者——？”

    拉丁民族的贵公子出声致意，阳那子大人闻言吃惊地双眼圆睁。

    莲从屋顶上俯瞰着他们，兀自低喃。

    “就各方面而言，神只院这边的事应该就此告一段落了吧？”

    “我想是的。”

    耳畔响起的低语声是梨于奈的意念。

    她变成八咫乌，此刻正悠然地飞翔着。然而，由于天空不知何时乌云笼罩，让她耀眼的身姿格外显眼。

    “因为似乎要发生更为棘手的纠纷了。如此一来，神只院的权贵也无暇牢骚抱怨了吧。”

    “那个吗……”

    由于爬上屋顶，莲也发现了。

    在流淌于神只院后方的桂川之中，耸立着一块岩壁般的巨石。那是理应不存在于此的事物，肯定是仰赖魔法或奇迹，从某处拖来这里的。

    而由于瘴气从巨石倾泻而出——

    周遭一带的植物尽皆枯萎。

    “看来今年想在这一带欣赏红叶是不可能的了。”

    “若是只有今年就好了……”

    梨于奈那宛如卡珊德拉预知凶兆般的意念传了过来。

    3

    神域·黄泉比良坂

    如果是地上的人类，应该会如此命名这个神域。

    既然这里也是神话世界，自然居住着众神，并将神话中的一节以“此刻正在发生之事”的形式重现。

    实际上，只要是日本人就必然知晓的故事正在上演。

    “吾没伊邪那美啊，孤来迎接你了，一起回去吧。”

    “吾之夫君伊邪那岐啊，这句话真是令人欣喜不已。但很遗憾，我无法达成这项请求……”

    此处为地底深处，乃受到黑暗统治的领域。

    因此亦被称作夜见之国等。

    这名只身潜入通往地底深处洞穴的男人名为伊邪那岐，乃创造日本国土的建国父神。

    这个洞穴在中途被石门阻挡，无法继续前进。

    从石门的另一头，传来他的亡妻建国之母伊邪那美的声音。

    “我心爱之人，您为何没有早点前来？留下您一人坠入黄泉国度已数月有余……我尝过黄泉国的食物，早已染上污秽了。”

    女神伊邪那美哽咽地泣诉。

    石门微启，让丈夫伊邪那岐得以清楚听见她悦耳的声音；也确实看见门后，在黑暗中啜泣的女子身影。

    “请您放弃吧，我不能以污秽之身返回地面上。”

    “你在说什么？失去了你，孤寂寞不堪！吾等夫妻打算建立的国度也尚未完成啊？”

    “啊，伊邪那岐，吾之夫君啊！”

    死亡的女神隐身于黑暗中，啜泣了一会儿后冷静下来。

    “……心爱之人，我也想回到您身边。虽然不知道能否谈成，但且让我去和黄泉之神商量，请他允许我回到地面上吧。”

    “哦！”

    “但我有一个请求，千万不能开启隔开我俩之间的门扉，我不想让您看见自己堕入黄泉后的模样……”

    心爱的妻子说完，就离开前往黑暗深处。

    建国之父伊邪那岐就此等候了许久时间，等待了一天以上。然而，无论他等了多久，妻子都没有回来……

    “既然如此……”

    伊邪那岐为了寻求妻子而开启门扉。地底的黑暗阻挡在前，他取下插在头发上的木梳，折下其中一根梳齿，点上了火，作为烛光。

    他仰赖烛光的光芒，朝洞穴深处前进，寻找着妻子伊邪那美——

    就这样，他终于找到了。

    “什么，你是！？”

    “夫君啊，被您看见了……”

    在烛光映照下，他目睹的是——一具女子腐烂的尸骸。

    全身的皮肉腐败掉落，白骨暴露在外。而且在她腐烂的身躯上，还爬满无数蛆虫，发出雷鸣般的轰隆声响。

    “您不是答应了我吗……”

    “难不成你是吾妻——伊邪那美吗？”

    “我唯独不想被您目睹这腐烂的身躯啊！”

    “没想到坠入黄泉之人，竟会如此污秽至极……”

    “我明明叫您不准看的，您为什么要看啊啊啊啊啊啊！？”

    “少啰嗦，妖怪！吾妻伊邪那美的灵魂早已烟消云散了！”

    亡妻大发雷霆，而违反约定的丈夫则态度骤变——

    他竭尽全力逃了出去，将昔日的妻子遗弃在黑暗洞穴的角落，独自朝着地面向外冲。

    女神伊邪那美化为凶神恶煞，怒不可遏地追赶着丈夫。

    “夫君啊，您想上哪儿去——！”

    逃跑，逃跑，建国之父一个劲地逃着。

    他背对昔日的妻子伊邪那美，竭尽全力地奔驰。

    “黄泉丑女啊，快追！”

    在死者伊邪那美的命令下，释放出一群鬼女。

    拥有骇人容貌与强健身躯的丑女自大地涌出。女恶鬼总数多达几十只，眨眼间便能奔驰千里。

    父神伊邪那岐扔出除魔发饰与木梳。

    以藤蔓编成的发饰长出紫葛，而木梳长出竹笋，黄泉丑女们于是狼吞虎咽吃起那些植物。

    丈夫趁隙继续朝地面前进，死者伊邪那美进一步派出追兵。

    “大雷、火雷、黑雷、析雷、若雷、土雷、鸣雷、伏雷——吾子八雷神啊！”

    八道雷光自女神腐烂的全身上下释出。

    此外还有腐烂的众多死人自地面爬了出来，其数量惊人，竟是多达一千五百只的大军。

    其名为黄泉大军。

    这支军队乃是由冥府诞生的八雷神率领的凶猛死者大军。

    尽管被如此大军追赶，父神伊邪那岐仍勉强逃到连接黄泉与地面的坡道——黄泉比良坂。

    接着，建国之父注意到生长在坡道上的桃树。

    “汝等——净化祓除！”

    他吟咏除魔言灵，同时将桃子扔向黄泉大军。

    嘎啊啊啊！嘎啊啊啊！嘎啊啊啊！嘎啊啊啊！嘎啊啊啊！嘎啊啊啊！

    骇人的众多死者畏惧除魔桃，发出惨叫。

    他们四处窜逃，就此撤退。

    “我终于回到地面上……回到中津国了！”

    父神伊邪那岐放下心来，夸耀胜利。

    就在黄泉比良坂的入口旁，有块高大得必须仰望的方形岩壁。名为“千引岩”，由于需耗费千人之力才得以搬动，因而得名。

    建国之父伊邪那岐推起“千引岩”。

    他以神只的强壮力气，一点一点地推动了巨石——

    “孤在地面上还有许多事必须完成！吾妹啊，就让我以道返之石封住黄泉比良坂的入口吧！”

    “夫君，您好无情！”

    女神的声音自即将被巨石封住的洞穴传来。

    “吾之夫君，我恨您！既然如此，我一定会一天绞杀一千名地上人！”

    “既然如此，吾妹啊！”

    父神伊邪那岐也不服输地回应。

    “孤会每天创造出一千五百人来！”

    于是，黄泉比良坂的入口就此被“千引岩”封印，将地底冥府与地上永远隔绝开来——理应如此。

    “哦，在这国度中，也有奥菲斯的同类吗？”

    由建国神只所上演的壮阔夫妻吵架。

    有只猫头鹰从半空中鸟瞰这一切。诗人奥菲斯——古希腊神话中所描述的这号人物是一名竖琴高手。他为了带回亡妻而前进冥府，却以失败告终。“在回到地面上之前，绝不准回头，只要办得到这点，就将妻子还给你”——尽管冥府之神黑帝斯如此嘱咐，他却没能遵守约定……

    “呵呵呵呵，无论东方还是西方，都有类似的故事啊。”

    说出奥菲斯之名的猫头鹰无畏地窃笑。

    “总之，这可说是千载难逢的好机会。同样身为女子，就让妾身出手制裁这薄情且自私的丈夫吧。如此一来——”

    下一刹那，飞往天空者化作古希腊女神。

    背后长有猫头鹰羽翼的少女雅典娜——宙斯的公主神投出黄金长枪，不偏不倚地刺中伊邪那岐。

    长枪就这样贯穿了正推着巨石、试图封住黄泉比良坂的男子身躯。

    “哦哦哦哦——！？”

    痛苦的呻吟声便是伊邪那岐死前的最后一句话。

    接着，自地底施放的八道雷霆炸飞了封闭门扉的巨石，腐烂至极的女神缓缓现身。

    出现的正是原为建国之母，如今成了黄泉女神的伊邪那美。

    雅典娜降落在她的面前，从背后长出的猫头鹰羽翼消失了。

    “哦，明眸之公主神殿下，您看起来似乎是名旅人。”

    伊邪那美先行至意。

    “由衷感谢您出手相助。”

    “没什么，妾身也有自己的意图，你无须视为欠下的恩情。”

    雅典娜与异国女神面对面。

    她腐烂的全身上下缠绕着雷霆火花，轰隆作响。

    这名女子的身躯爬满无数蛆虫，模样极为骇人。但雅典娜并未被外表所蒙蔽，而是看穿了其本质。

    “你应该是伟大的冥府女神，统治辽阔地底死之国的女王。愿美丽贵体之德望与魂魄永葆幸福……”

    “对于您祝福之言灵，妾身感激不尽。”

    被雷霆缠绕，身躯腐朽的黄泉女神严肃地开口。

    她身上的脓疮与腐烂的身体开始一点一点地痊愈，逐渐变回如丝绸般光滑细致的白皙肌肤。

    原本衣衫褴褛的她，服装也变成符合女王身份的白色系服装。

    然而，环绕着女神伊邪那美的瘴气与负面气息依然如故。

    “来自外国的公主啊，倘若不会失礼，请容妾身献上回礼致谢……”

    “不需要。接下来你就随心所欲行事吧。如此就足以帮上雅典娜，对于妾身的宏愿有所助益了。”

    “呵呵呵呵，如此甚好。”

    “妾身要继续踏上旅途了，加油吧。”

    雅典娜留下鼓励的话语离开。

    回归地上——苇原中国的女神伊邪那美开始吟唱。

    “夫君吾爱，汝国之民，日绞千名。夫君吾爱，汝国之民，日绞千名……”

    我心爱的夫君，就让我一天绞杀一千名您的子民吧。

    死者女神如同吟唱童谣般反复同样内容。

    作为回应，黄泉国的恶鬼接二连三从大地涌现而出。

    成千上万只黄泉丑女，以及比黄泉丑女多上千万倍的黄泉大军，他们是侍奉死之女神伊邪那美的尸鬼。

    黄泉恶鬼们在地上飞奔，一旦发现活人就加以绞杀。

    狼吞虎咽地啃食柔软的肉，啜饮吸血，嚼碎骨头。

    不分兽类或人类，只要是活物就杀害、啃噬、歼灭。他们徘徊至天涯海角，不留任何一个活口。

    地上的某个角落均充满瘴气，所有植物都枯萎了。

    山脉、河川、海洋亦失去生命的光彩。

    太阳被黑暗吞噬，巨大海啸袭击皲裂的大地。

    此为世界末日的开端——

    于是，在迎接终焉的神域“神域·黄泉比良坂”正中央——

    “呵呵呵呵呵，此地既已灭亡，妾身留在此处也无事可做。”

    在女神伊邪那美周遭，无数光辉如星云般显现。此为人类世界的魔法师称作“空间扭曲”的事物。

    黄泉女神跃入其中。

    4

    空间扭曲——

    无数光芒汇集于直径十几公尺的半球体中，如同星云般璀璨。

    此为往来神话世界的出入口，是异世界的门扉。而它此刻出现在流经京都市内的桂川水面上。

    在出现于神只院的黄泉丑女全灭的十几分钟后——

    熊野乌鸦众与飞鸟井某人不知从何处换来此处的巨石，突然间转变成空间扭曲。

    接着，有人闯入了神话世界的门扉。

    “竟然有这种事……”

    闯入者正是变身成蓝色燕子的鸟羽梨于奈。

    映入眼帘的景色正是“毁灭”一词的具现。放眼望去，直到视野边缘之处全充斥着海水，此处曾遭逢大洪水袭击。

    海面上，呈褐色的浑浊海浪席卷翻腾着。

    偶尔会有块“陆地”如浮油般漂浮在海上。

    看起来是座小岛，不过早已与海底失去联结，无依无靠地漂在水面上，任凭惊涛骇浪推动着。简言之，就是大地的碎片。

    “这里是已经崩毁的世界吗……”

    梨于奈以蓝色燕子的模样飞翔着，叹了一口气。

    光是粗略扫视，就有将近百座小岛在波涛汹涌的海面上漂浮。

    这些陆地上仍留有“不久前有人类在此生活的痕迹”。

    众多竖穴式房屋与农田；看似橹的木造建筑——应该是神殿；此外还有看似被凶暴猛兽咬死的人类尸体、尸体、还是尸体……

    梨于奈从人类的服装及建筑样式等加以推测。

    “比奈良时代还早……与以稻作为主的生活扎根时的日本极为相似……换言之，这里曾经是日本神话的时间吗？”

    而且，已经灭亡了。

    这个神域已经迎接了终焉。

    继续在此逗留也只是浪费时间。梨于奈硬是以叹息排除同情与空虚感，拍动燕子的翅膀飞翔。

    得尽快回到地上——日本的关西地区才行。

    此处理应是京都市内的岚山地区。

    然而，六波罗莲仰望天空道：

    “简直就像进入某处的神话世界时一样。”

    他感慨地低喃。

    今天早上原本是晴空万里，如今天空却被厚重的乌云笼罩。而且不时会响起雷声，并降下漆黑的闪电。该处吹着微温且混有瘴气的风。

    这里已经是失去阳光，遭到黑色雷电与腥风侵袭的世界。

    “所以说！空间扭曲点也出现在大阪及奈良了！”

    “三重、和歌山那一带也是……但这并非最严重的问题。”

    在神只院总部的庭院里，这个秘密组织的成员嘈杂骚动着。

    莲一边注意着他们的动向，缓缓走近鸟羽芙实花——他未来的小姨子身边。芙实花将手机递给莲，手不住颤抖着。

    “姐、姐夫请看这个……”

    手机荧幕上映出的社群软体搜寻了“京都”一词。

    听见芙实花的报告，莲低声嘟哝。

    “嗯~丧尸出现在京都街上、丧尸来袭、人们被吃掉……刚才的日式丧尸也出现在这里以外的地方了吗？”

    “哎呀。这是‘影片’呢。”

    卡珊德拉将手指伸向芙实花手上的手机。

    影片开始播放。地点应该是京都市内吧，在观光客众多的大街上，出现了自己刚才面对过的日本神话怪物黄泉丑女。只有一只。

    那只丧尸紧紧抓住了路人。

    黄泉丑女一再地啃咬路人脸部、咽喉、肩膀，撕咬皮肉并咀嚼着。

    “呜呜呜，真是太残忍了……”

    目睹过于凄惨的影片，芙实花捂住了嘴。

    她的双眼噙着泪水，露出恐惧与愤怒交杂的神情；另一方面，身为强国特洛伊的公主、熟知战场的卡珊德拉则凛然开口：

    “莲大人，保护这个国家的士兵身在何处？虽然僭越，但我也想出手相助。”

    “谁知道呢？我认为自卫队的队员应该无法应付。”

    莲沉思着。

    “我想，能够守护市民免于这种怪物伤害的，应该是神只院——这里的人们的职责吧。”

    “你说的一点也没错，莲先生。”

    不知何时，年长的媛巫女·阳那子大人已经来到他身边。

    “监察官”清秋院真希也跟在她后方不远处。无论是肩负监督莲的未婚妻职责的她，或者阳那子大人，都露出心事重重的表情。

    “六波罗，如今的事态就连我们神只院也无法应付了……”

    “是的。其实，我们刚才接到来自大阪的报告。不仅是黄泉丑女、黄泉大军……甚至连率领死者的女王也现身大阪了。”

    真希与阳那子大人异口同声地说。莲歪了歪头。

    “女王？那是怎样的人？”

    “那并非人类。”

    阳那子大人面带微笑轻声回应。

    当然，她之所以笑并不是因为有趣，而是因为面临远超出自身气量的考验，在束手无策之余露出了空虚的笑容。

    “伊奘冉尊——创造日本国土的建国之母。换言之，是神只。”

    “对，理应只存在于神话领域的女神大人于我们所在的世界——日本显现了。我想应该是这名女神大人，将黄泉之国的丧尸带来这里的。”第三卷 黄泉比良坂 第四章 京阪阴尸路


    1

    鸟羽梨于奈的意识乘着黄金八咫乌飞翔着。

    从京都岚山出发，飞往西南方向，目前已进入大阪府境内。巧的是这趟路能俯瞰淀川，沿着河道飞行。

    其实在岚山见到的桂川，往下游前进一段距离，就会与淀川汇流。

    而东海道新干线就以跟淀川平行的形式，在这段时间行驶。如同昔日人们利用淀川发展水运那般，如今东海道新干线亦肩负着京阪间运输的命脉。

    然而此刻，这京阪间却满是蠢动的尸骸。

    “果然四处出现啊……”

    作为八咫乌，梨于奈从空中俯瞰着大阪府。

    她至今已经通过了长冈京市、八幡市、寝屋川市等地区。而每当跨越三、四个市区，就总会在其间发现一个空间扭曲。

    宛如星云般汇集无数光芒的特异点。神话世界之门。

    “单是从京都到大阪的路径上，确认到的空间扭曲就已经多达三个……整个关西地区统计起来，又会有多少个呢……”

    作为翱翔天际的八咫乌之意志，梨于奈低语着。

    所有门扉都与毁灭的神域“神域·黄泉比良坂”相连接。

    此外，在扭曲点附近，一定会出现日式丧尸“黄泉大军”。

    少则十几只，多则近百只。而且，其中约有一成是“黄泉丑女”，体型为普通人的两倍，是动作敏捷如闪电的女怪物。

    紧急出动的警察、自卫队正为了“扑灭丧尸”而奋战。

    他们躲在机动队的盾牌或车辆后方，拼命地用手中的枪械射击，连续猛击。

    话虽如此，这两个组织在平时的训练中，都处心积虑地“节约子弹=税金”，因此根本不可能顺利应付这种任务。

    而且，黄泉尸骸即使吃了子弹，也不太会就此停止动作。

    他们的要害似乎是头部或者心脏，必须一发击中该处，否则无法击倒。即使身受枪击，日式丧尸依然继续前进——

    紧抓勇敢的公务员们！大口咬下！

    喀滋喀滋。喀滋喀滋。

    警察、自卫队的尸骸一个接一个地增加。

    然而，其中一部分陆自部队相当骁勇善战。他们用自动步枪发射铅弹弹幕，或是靠战车碾压，成功消灭丧尸。

    只是仅限于地点离自卫队基地或驻扎地够近，才能有如此好运。

    因此梨于奈一边作为八咫乌飞翔，同时念诵：

    “祓除净化，火之秘词啊，盈满天地。”

    大量火星自伸展的双翼洒落。

    一旦碰触到，丧尸便会全身起火燃烧，最后必会被烧毁。

    而且，火星就如黄沙或悬浮微粒（pm 2.5）一般，散布至八咫乌经过路线的周遭数十公里范围，将该区域一口气彻底净化。

    八咫乌靠着强大力量反复歼灭亡者，最后终于抵达此处。

    大阪城公园——

    这里拥有辽阔的森林、广场、内外护城河、博物馆及天守阁。

    昔日为天下中心的名城遗址。她的目的地是大阪城的象征天守阁。在八咫乌体内的梨于奈呐喊：

    “关西此刻瘴气最浓之处——就是这里！”

    跟岚山一样，大阪城公园的树木也全都枯萎了。

    大地极为干涸；护城河的水质浑浊，看似开始腐臭，水面上漂浮着无数的鱼类等尸体。

    各处甚至还有人类倒在地上。数百人，甚至多达上千人吗……

    接着，梨于奈透过八咫乌的双眼目睹了——

    “那就是伊奘冉尊……！”

    有一名美女伫立于天守阁的屋顶上。

    她有着黑发黑眼、看起来薄命的鹅蛋脸；肢体亦为苗条的柳腰，极为纤瘦，却也因此显得极为婀娜——

    她身穿窄袖的青色“袍”搭配黑色的“裳”。

    简言之，就是古代日本的洋装搭配有皱褶的裙装，简朴中仍具备符合女神的美丽，近似于飞鸟时代的装束。

    此外，她的全身上下——不断释放着黑色火花。

    “根据神话描述，她应该有着丑陋且腐烂的身躯才是，已经取回生前的美貌了吗？”

    “哦，光辉璀璨的日之使者……”

    天守阁上的女神露出优雅的微笑。

    “多么神圣庄严。不过，那火焰与光明并非妾身想获得的。就让伊邪那美赐予祝福吧。”

    伊邪那美凝视着自东北飞来的八咫乌，吟咏道：

    “夫君吾爱，汝国之民，日绞千名……”

    此为诅咒，污秽的言灵。

    其透过听觉进入灵鸟体内，将充满金色身躯的活力、生命、火与日之御灵在眨眼间吞噬殆尽。

    八咫乌失去所有黄金光芒，化为灰色尸骸坠落地面。

    “强行侦察结束。哎，被漂亮地干掉了呢。”

    一直闭着眼的梨于奈睁开了双眼。

    她“呼”的一声，深深地吐了口气。她人并非在大阪城，而是京都岚山神只院的庭院里。这个组织的成员，不论是干部或是基层职员，全都在她周遭东奔西走着。

    “我让自己的式神‘十二神将’之一作为代理前往，试着与敌人的总司令硬碰硬——结果被秒杀了。”

    “没什么，不出所料。”

    待在她身旁的朱利欧冷静地回答。

    “虽说是八咫乌的眷属，对上真正的神只仍连一秒都无力交架，战力上的差距一如预期，梨于奈，你无须介意。”

    “是。毕竟在这段期间，我还派出其余的十一神将飞遍关西。”

    梨于奈颔首，看向自己的堂姐既上司。

    “真希姐，我想被我派到大阪城之外地方的‘仿八咫乌’应该都有确实完成职务，目前情况如何？”

    “哦，嗯。”

    神只院的监察官清秋院真希有些不知所措地回应。

    她以手机与关西各地联系，并确认了战况。

    “出现空间扭曲的地点分布于京都、大阪、兵库、奈良地区，共二十四处。那些地区都出现了大量令人毛骨悚然的丧尸，造成相当严重的伤害，不过全被梨于奈派出的‘模仿货’解决了，他们降下火之言灵，净化了约八成的丧尸。”

    没错，鸟羽梨于奈的仆人共有十二名。

    因此才称作“十二神将”。将他们全变成八咫乌分身的大阴阳师——她的双眼散发着如蓝宝石般的青光。

    正是因为身为灵鸟的能力全部解放，才使得出如此狂暴的术式。

    不过，立下丰功伟业的女中豪杰却心有不甘地说道：

    “还遗漏了两成吗？”

    “这也是没有办法的事。从空中轰炸的话，再怎么精准还是会有遗漏。总之，我们的神只官正在协助当地的警方或自卫队，在空间扭曲的区域附近张设结界与防线。也着手引导周遭居民避难，总算是展开对策了。”

    “那些丧尸呢？”

    “幸存的丧尸似乎在各地徘徊游荡，目前已经派人展开地毯式的彻底巡逻，一旦发现就立刻歼灭。”

    空间扭曲同步出现，是仅仅三小时前发生的事。

    在这短时间内就完成了这么多对策，其中更有许多地方仰仗了六波罗莲的未婚妻梨于奈的力量，真不愧是她。

    接着，见时机合适——

    莲缓缓插嘴。

    “唉，梨于奈，可以问你一个基本的问题吗？”

    “有什么事。主人？”

    “说到底，伊邪那美到底是怎样的神明？”

    “啊……仔细想想，一般人对她的事情了解得并不多呢。”

    “梨于奈大人，也请务必说给我听听！”

    “好吧，这是很久很久以前，日本的天地未臻成熟时的故事。”

    由于卡珊德拉也举手发问，梨淤奈解说了起来起来。

    “当时，日本国土的形状还没有固定下来，处于像油脂漂浮在水面上一般的粘稠状态，宛如水母一样在海面上飘荡。因此天神就向伊邪那岐与伊邪那美下令，命他们把这些粘稠的油脂凝固起来，创造国家。”

    梨于奈以说着民间故事的口吻讲起神话的内容。

    “伊邪那岐与伊邪那美结为夫妻，以淡路岛为首，作出四国、九州、本州与大大小小的岛屿，创造了日本国土。在创造土地之后，他们接着生下孩子，拼命地增加神只的数量，所以这对夫妻就被称作‘建国之神’。”

    “也就是说，母亲是伊邪那美小姐啰？”

    “夫妻俩的名字很相似呢。”

    莲与卡珊德拉附和，梨于奈则直率地回答：

    “因为他们是亲兄妹。”

    “咦！？不过经你这么一说，在我们特洛伊的确也流传过类似的神只故事！”

    “是啊，身为兄妹或姐弟的神只通婚，这样的故事随处可见呢。”

    希腊神话的公主殿下感到吃惊，日本阴阳师则加以补充。

    “顺带一提，他们第一个生下的，是名叫‘水蛭子’且身有残缺的孩子。这是在世界上的近亲通婚神话中‘常见’的故事，或许是警告未来世人，‘血缘过于相近，就会有此般风险’而流传下来的种族记忆。”

    “哦！”

    “不过，在伊邪那岐、伊邪那美的神话中，日后还追加了‘因为女性在生子过程中掌握了主导权，才会遭到报应’这种理由。据说是因为在建立日本神话的过程中，受到中国传入的‘夫唱妇随’思想的影响……”

    “如果在现代，这种情况一定会被视为性骚扰吧。”

    朱利欧开口，这是相当符合他知性风格的感想。

    另一方面——日本神只院的成员全以“难以置信……”的表情注视着结社“Campioness”的人。

    距离他们最近的的两名女子开口搭话：

    “那、那个，姐夫，可以请教一下吗？”

    “莲先生还真是相当冷静啊……”

    “就……就是啊！？日本神话中的可怕女神大人，现在可是像哥吉拉一样来到地上世界啰！？”

    说话的是梨于奈的妹妹芙实花，以及媛巫女阳那子大人。

    莲被两人一说，以轻松的口吻回答：

    “没什么大不了的，我已经习惯这种事了。”

    “习惯跟神明战斗吗！？”

    芙实花振奋地问，莲于是笑着点了点头。

    这番话令周遭——神只院总部的众人全都为之动摇，甚至包括了至今为止只将六波罗莲视为“来历不明的人物”的老人们。

    究竟该不该相信这个男人所说的话？

    对鸟羽梨于奈与这男人所展示的力量，究竟能信任到何种程度？

    他们的内心明显地摇摆不定。似乎到收尾阶段了——在社交方面具备独特嗅觉的六波罗莲面露微笑。

    “那么，我们差不多要出发啰。”

    他如此告诉阳那子大人。

    2

    “出、出发去哪里！？”

    “去设法处理那位名叫伊邪那美的女神大人。”

    老妇人慌张地询问，莲则斩钉截铁地宣言。

    身旁的朱利欧微微皱眉。他身为结社“Campioness”的总帅，自然应该表示意见。然而，莲向推心置腹的青年好友眨了眨眼，再次转向阳那子大人。

    “目前身在日本的人类之中，应该只有我办得到。这是跳楼大拍卖。毕竟还承蒙你招待享用了茶点。”

    “你……你确定吗，莲先生？”

    “当然，毕竟我跟阳那子大人是好朋友嘛！”

    明明是昨天才认识的，莲却过分亲昵地这么说。

    “虽说朱利欧大概想讲‘别贱售自己的力量’或‘提出交换条件’，不过我会请他看在我跟阳那子大人交情的分上，睁一只眼闭一只眼的。别担心。”

    “莲，我可不打算装作不知道喔。”

    “有什么关系嘛。我很不擅长谈交换条件，麻烦得要命。而且这里是日本，大家都是珍惜日本传统的人——”

    朱利欧表达遗憾之意，而莲则朝他竖起拇指。

    “就请他们多方‘忖度’吧，这样一定会轻松许多。”

    “哦，忖度啊。”

    “这种程度的事，朱利欧一定懂吧？”

    “那当然。你指的是为了在上位者。以心息相通、默契十足的态度关注留心对方，在凡事运作上都给予对方方便的系统吧。据说一旦这种日本独有的系统开始运作，就完全不需要透过话语或书面方式下达指示——”

    “没错，就是那个~”

    “不过，这些老人家愿意为我们做到这种程度吗？这世上可是有许多人，一旦好了伤疤忘了疼喔？六波罗莲就是最典型的例子。”

    “应该没问题吧？这些人的记忆力似乎比我还好喔？”

    莲走向在他附近的一名老人。

    对方是神只院的理事之一，从举止与氛围，可以推测在组织中的地位相当崇高——其实莲已经暗中摸清对方底细了。

    莲面带笑容地盯着那名老人的脸看。

    从近到双方的鼻尖几乎要贴在一起的距离，以极为开朗爽快的声音询问：

    “如何，大叔？你愿意为了我们多方忖度吗？”

    “这、这个嘛……”

    “六波罗先生，不需要硬是获得对方的承诺也无妨。”

    梨淤奈以坏心眼女王陛下的表情，咧嘴一笑。

    “反正关西地方是‘六波罗莲vs.女神伊邪那美’的特设擂台，待胜负揭晓后，忖度系统就会兀自启动运作的。毕竟他们可以紧挨着擂台，欣赏六波罗先生与女神之间的实际战况啊。”

    “是这样吗？”

    “是的。这里有位弑神魔王，其名为六波罗莲——只要六波罗先生没有阵亡，当战斗结束时，任谁也无法忘记这个事实的。”

    “原来如此。那我可得努力生还才行。”

    “也不准以同归于尽作收喔，我可不想在结婚前就成了寡妇。”

    “了解。”

    “莲大人，我当然也会助您一臂之力的！”

    卡珊德拉也依然勇猛。

    于是，结社“Campioness”就此作好“向神挑战”的准备。

    尽管是极为严峻的事态，他们却显得一派轻松，毫无悲壮感；相对地，观望这一切的神只院众人全都脸色阴沉。

    尤其是那些平时在言行举止上过度展现出“大人物”架子的老人们。

    他们这才开始意识到，自己所面对的是超乎自身理解与度量的事物，因此还无法理解消化，不知该如何应对才好。

    不过，另一方面，仅有阳那子大人一人毅然决然地抬起头——

    她向莲露出沉稳的微笑。

    “详情我明白了，我会祈祷莲先生获得胜利。”

    “阳那子大人，谢谢你。”

    “毕竟莲先生可是我远房堂弟的公子啊。”

    “哈哈哈，这个设定还有效啊？”

    “如果真的可以‘当作有这么回事’……要我透过指示替你打点好神只院那边也行喔？”

    “哦！那么，就拜托你朝着那个方向进行了，阳那子姐姐。”

    这名温柔且亲切的老妇人，此刻以一脸淘气的神情向莲提议，他也立刻接受了。

    “姐、姐姐，我也得一起去吗！？”

    “那当然。芙实花也是鸟羽宗家的一员，做好心理准备吧。”

    “呜、呜哇哇哇哇！”

    “等战斗结束后，我就带你去逛日本桥及池袋，当然购物费用都由姐姐全包。”

    “姐姐，包在我身上。毕竟能力越强，伴随的责任也越重大嘛！”

    原本一瞬间仿佛快哭出来的芙实花，很快振作了起来。

    这是鸟羽姐妹在离开岚山的神只院之前的对话。梨于奈向在一旁听闻、感到不可思议的朱利欧说明：

    “既然要与来自黄泉国的死者女神交手，身为玉依媛——特殊灵媒能力者的芙实花或许派的上用场，所以我认为带他一起前往比较好。”

    “明白了，我相信你的判断。”

    结社“Campioness”的总帅颔首，换了个话题。

    “交通工具呢？要请求自卫队派直升飞机吗？”

    “我认为走空路不好，毕竟我从空中靠近伊邪那美时，她在距离还很远时就已经发现我了。还是搭车去吧。”

    “最好是够坚固、能适应糟糕路面状况的车种。有什么建议的吗？”

    梨于奈与朱利欧交换了意见。

    不过，在神只院的停车场里尽是些接送理事用的高级国产车，并没发现似乎符合条件的四轮驱动车。

    “哎，没有办法，就用这辆将就一下吧。”

    梨于奈毫不犹豫地做决定，在她身后的朱利欧则感到狐疑地问：

    “这似乎是美国车。没想到竟然会在这里看到皮卡车。”

    “神只院怎么可能会有那种进口车呢？这是在日本乡下十分常见，号称农家保时捷的轻型卡车喔。这种车相当耐跑，而且也能装载大量货物。甚至有些好事者会用在拉力赛上。”

    “哦，保时捷吗？”

    “这是我从照料这里的庭院的园艺业者那边征收的，毕竟事态紧急啊！”

    对于从小仰望生驹山长大的梨于奈而言，这是她十分熟稔的车种。

    街道上经常能看见这种“白色轻型卡车”。他们将车斗清空，放入神只院拥有的武器——手枪、自动步枪等等。梨于奈之前在神户的事件也使用过。

    这是为了以防万一、事先珍藏的全套武器装备。

    “六波罗先生，诸位要使用什么武器吗？这里也有许多在外国戏剧中很常见，对付丧尸非常有效的日本刀喔！”

    “我就不必了，我会自己想办法的。”

    “我也是。武器之类的我们会自备。”

    “那个……姐姐，让还是国中生的妹妹带着手枪，会不会有点……”

    “真啰嗦，赶快出发吧——呃，卡珊德拉公主呢？”

    这么说来，在众人为上阵作准备的期间，特洛伊公主一直都很安静。

    不仅没特别提出任何意见，还悄悄地消失了踪影，接着，只见银发的美丽公主不知何时已经坐进了轻型卡车的驾驶座，充满干劲。

    卡珊德拉斗志满满地握住方向盘。

    梨于奈尽管不知所措，仍提出意见。

    “但是，如果需要司机，有朱利欧在，而且也能用我的式神。”

    “如果您是担心技术，请放心。自从来到这个世界后，我就一直在使用这样神具，偷偷地学习‘驾驶’喔！”

    卡珊德拉取出的是一根绿色羽毛。

    梨于奈与莲认得那样物品。神具“荷米斯的羽毛”——据说可让持有者一个月一次前往喜欢的世界。

    “其实荷米斯大人的羽毛，还具有能教导旅行地情况与知识的功能。因此一有机会——”

    “您就请它教您如何驾驶了吗？”

    “是的~”

    “真不错，既然你都这么说了，就让你试试看吧。”

    看到卡珊德拉十分开心的模样，莲果断地作了决定。

    “据真希小姐的说法，目前道路已经禁止一般车辆通行，既然如此，应该总会有办法吧！”

    “莲大人，我会能力回应您的期待！”

    卡珊德拉坐在轻型卡车的驾驶座，芙实花坐在副驾驶座。

    而莲、朱利欧、梨于奈三人坐在车斗上。一行人以这样的阵势，终于从岚山出发。

    然后，不知道该说出乎意料，还是该说真了不起呢？卡珊德拉公主在一开始的十几分钟里，一会儿引擎熄火，一会儿与土墙轻微碰撞，令大家感到不安。

    不过，公主殿下的驾驶技术在短时间内进步显著。开得越来越顺畅——

    “目标是‘大阪城’对吧！”

    她以熟练的动作操控着方向盘，并操控着方向盘，并踩踏离合器打排挡杆换挡。

    卡珊德拉漂流地控制车身，顺利通过道路与不是道路的地方。她精湛地驾驭轻型卡车奔驰，一边露出笑容。

    “呵呵呵呵，这让我回想起以前向赫克托尔王兄借来的战车呢！”

    “不愧是特洛伊王族……英雄一族的血脉究竟为何？”

    “拥有能精通各项武艺的底子，应该是这么回事吧。竟然能以同样的感觉驾驶神话世界的战车与现代地球的汽车，真是惊人……”

    “做得好，卡珊德拉！就照这步调向前冲吧！”

    “是！”

    “不、不过，我想还是别开进田间小径比较好！”

    梨于奈点头认同，朱利欧深感钦佩。

    莲出言煽动，卡珊德拉开朗回应。在这一群成员当中，只有唯一相对“正常”的芙实花慌乱不已。

    目前在关西地区，姑且已经向市民提出“避免用车”的请求。

    不时还会从地方政府所设置的扩音器传来“各位市民~”的呼吁广播。

    然而，也有许多普通市民不愿遵从。

    许多车辆试图前往远方避难，因此道路拥挤，经常塞车。

    而卡珊德拉为了绕过车阵，如同控制自己的手脚般驾驶着轻型卡车，行遍非车用道路、路肩、田间小径、河畔、公园、运动场、etc·etc· ……

    有时会冲破玻璃或自动门。

    还会穿过宽敞的超市、家电量贩店和购物中心。

    担任向导、负责选择这种乱七八糟路线的，是梨于奈召唤出的白鹭型式神。

    它飞在轻型卡车前方，亲身替完全不认识关西道路的特洛伊公主指路，还真亏卡珊德拉能跟得上。

    接着，在前进方向出现几只黄泉大军挡住去路——

    “唔哦！？丧、丧尸终于出现啰！？”

    “请包在我身上！”

    卡珊德拉无视于畏缩的芙实花，用力踩下油门。

    撞飞。撞飞。她或是用急驰的轻型卡车的引擎盖豪迈地撞飞丧尸，或是用轮胎碾压过去。

    轻型卡车化为行走的凶器，一口气扫倒理应十分难缠的日式丧尸。

    “要将挡在战车前方的士兵毫不留情地碾压！亡兄曾说过，这就是战场上的惯例。抱歉了！”

    卡珊德拉文雅地道歉，同时碾过日式丧尸。

    她的眼眸与神情极为凛然，因特洛伊王族的骄傲而闪耀着。

    即使如此，有时仍有数量多得难以全数驱逐的丧尸聚集在前进方向上，试图阻止轻型卡车急驰。这时候，梨于奈就会接着开火。

    “飞吧，式神们！”

    她伴随着言灵，扣下89式突击步枪的扳机。

    这种自动步枪是陆自的标准装备，她将枪口朝着斜上方。

    即使如此，击发的子弹仍描绘着抛物线飞出，漂亮地射穿阻挡在轻型卡车前方的丧尸的头部或躯体。射穿。

    所有子弹都置入了“式”，化为梨于奈的仆人。

    丧尸遭到击溃。莲见状轻松笑着。

    “哈哈！出乎意料地简单耶！”

    “那可未必喔？似乎也有些更难缠的家伙在喔，莲！”

    朱利欧出言警告。

    被发射的子弹轻易击倒的是“普通的丧尸”黄泉大军；不过，还有比那些家伙身形大上一倍，更为凶暴且动作敏捷的魔物在——

    黄泉丑女，一跃便能跨越千里的女怪物。

    嘶啊啊啊啊啊啊啊——！

    黄泉丑女从嘴唇逸出吆喝声，朝着轻型卡车的车斗跳了过来。

    然而，尽管身处行进间的剧烈摇晃下，朱利欧还是迅速采取行动。

    “决斗时间到了，狮王之心（Curoe di Leone）！”

    在结社“Campioness”总帅的右手上，突然出现了一把剑。

    那是一柄阔剑，其剑身蕴含着清冽的银色光芒。他以魔剑的剑锋漂亮地刺向黄泉丑女的额头。

    女妖一瞬间化为尘土，烟消云散！

    “这是布兰德里家的当家代代继承的魔剑，要是敢小看我，可是很伤脑筋的。”

    朱利欧咧嘴窃笑。

    狮子的灵魂——上方【Curoe di Leone】的铭文似乎是这个意思。

    轻型卡车就这样朝着西南方——大阪城的方位前进。弑神者六波罗莲完全没有登场机会。

    毕竟其他成员都在努力奋战，自己没有出手的必要。

    话虽如此，这也难怪，因为黄泉大军和黄泉丑女终究只是小喽啰，而非足以与魔王弑神者相称的对手。

    不过有件事令他担忧。

    “因为我并没有像往常那样前往神话世界旅行，因此没有累积因果报应的库存啊……”

    然而，要求这种事也是“强人所难”。

    莲耸了耸肩，做好与大敌·女神伊邪那美交战的准备。

    3

    秋天黄昏的天空即将染为暗红色。

    莲就在此刻抵达了大阪城。

    接下来，只有弑神者才能登上擂台。莲独自走过护城河，经过丰国神社前方，靠近本丸与天守阁。

    他在路上看见许多人类遗体。

    手脚或肉柔软的部分惨遭撕咬——这种模样的遗骸也并不罕见。应该是遭到黄泉大军或黄泉丑女袭击了吧。

    他的心中自然也不是完全不起波澜。

    但现在并不是让其爆发出来的时候。不仅在日常生活中，即使作为一名战士，六波罗莲都必须是轻松愉快的存在。

    否则这个男人就无法发挥最强的力量……

    “如蝴蝶般翩然起舞，如蜜蜂般突刺，是吗？”

    在他孩提时代，在拳击馆模仿他人练拳时，有人这样告诉自己。

    顺应着情绪失控并不是莲的风格。无论是现在、从前还是未来，所以他踏着轻快的步伐，终于抵达了天守阁前方。

    天守阁高度为五十五公尺，其实是在昭和时代重建而成的。

    “哦，真可疑。”

    一名美女伫立于此，背对着大阪城天守阁。

    她身穿时代比和服还古老的服装，狐疑地凝视着莲。

    “沐浴在妾身散布的黄泉香气中，地上的草民理应站都站不住才是。尽管如此，你竟能满不在乎地来到我伊邪那美面前……”

    “我叫六波罗莲。坦白说，我并不是普通人。”

    “似乎是如此，但你也不是神，终究只是个人类吧。那么，答案只有一个。你是吾等之仇敌——弑神之兽，对吧？”

    “答对了。你理解得很快，真是帮了大忙。”

    莲说出感想，而伊邪那美优雅地笑了。

    “呵呵呵呵，你打算击败碍眼的妾身吗？”

    “这也是正确答案。”

    “好吧，作为天津神之一，就让妾身反过来讨伐猛兽吧！”

    “哈哈哈哈，事态发展得过于顺利，甚至令人感到害怕啊。这比起前往阻止神话世界崩毁要来得简单容易多了。”

    女神伊邪那美自全身上下散发黑雷火花，六波罗莲则无畏地笑了。

    神只与弑神者，可说是干脆地迈向应有的发展。如果说平时的神域之旅是RPG游戏。那么这就是格斗游戏了。

    接着，战争的开端冷不防地挑起。

    “大雷、火雷啊！”

    “哦！”

    两道雷霆自阴暗的天空降下，莲轻易地闪躲开来。

    “黑雷、析雷！”

    “恶行应以神罚制裁，罪人们，因正义的实体而震惊吧——”

    在接下来的两发雷霆降下来时，莲仍轻松地在雷霆之间穿梭。

    这当然是因为拥有女神涅墨西斯的敏捷才办得到。莲一边吟咏着正义·因果报应的言灵，一边凝视着黄泉国度的女王。

    伊邪那美露出仿佛盯着脏东西看的冰冷神情。

    “若雷、土雷、鸣雷、伏雷————吾子八雷神啊！”

    黑色雷霆源源不绝地打下。

    莲以跳弗朗明哥舞般的剧烈节奏前后左右地跳跃，闪躲那些雷霆，同时很快地就掌握了某件事。这是他在历经无数死战与旅程，和神域的强者们交手而练就的野性直觉——行得通。

    莲以神速的步伐描绘着椭圆形轨道，一口气绕了过去。

    目标是持续降下雷霆的女神正后方。他看准时机趁虚而入，来到毫无防备的背后。

    “我明白了。”

    “！？”

    “大姐，你是这个国家的母亲嘛，因此并不习惯战斗，而且也没什么武器。不好意思，这样是无法跟我较劲的。”

    莲在女神身后低语，释放了“库存”。

    “神罚报应！愿正义之制裁降于汝身！”

    “啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    建国之母伊邪那美发出惨叫。

    这是因为她的背后吃了莲的权能“因果报应”的攻击。

    其中包括女神至今为止毫无策略施放的雷霆——大雷、火雷、黑雷、析雷、若雷、土雷、鸣雷、伏雷之八雷神；除此之外，莲还加上了在米德加尔特获得的武器——

    沃邦侯爵狠狠撒下的闪电。

    那是弑神之狼以“暴雨之神”之类的权能所施放，最强魔王的雷击。

    说得过分些，这与伊邪那美那种程度的攻击等级截然不同。无论是威力、数量、密度、强度等，各方面都超越了女神的攻击。

    因此，母神会屈服这种极近距离的极大电击而败退，也是理所当然。

    “啊啊啊啊啊啊……”

    “库存果然还是不太够啊。攻击若是能再多个一、两次的分量，战斗应该就已经结束了……”

    女神的白皙美貌与服装沾上肮脏的焦炭，并冒着烟。

    她承受了即使全身被烧得皮开肉绽也不足为奇的伤害。

    然而，母神伊邪那美依旧十分美丽。这份奥秘正是源于女神的权能吗？莲悠闲自得地俯瞰着她。

    哎，即使储存更多伊邪那美的黑雷，结果也是相同的吧。

    还不如来个下马威挫挫她锐气，一口气解决还更有效率——

    “梨于奈，拜托了。”

    “请包在我身上，主人！”

    一如往常地，她以讽刺的口吻称呼莲为主人。

    化为八咫乌的梨于奈飞到天守阁的上空。

    “神火清明——”

    灵鸟的嘴喙编织出的是太阳之言灵。

    在她周遭有十二颗“火球”显现，排列成圆形将金色八咫乌包围在中间，正是侍奉梨于奈的式神“十二神将”。

    火与日之精，此刻就在半空中绽放白金色的光芒。

    “敬畏吾之伟大皇神，于您尊前诚惶诚恐祈求……日轮天神，于此显现！”

    璀璨温暖且清冽的光芒洒落大地。

    照耀范围不仅限于大阪城，甚至遍布关西地区的每个角落。八咫乌与其眷属已经跟一颗小太阳没有两样。

    沐浴到这光芒，痛苦翻滚的则是——

    “哦、哦哦哦哦！？快住手，别散布那可恨的光芒，精灵们，还不快停止！这可是黄泉津大神——妾身的命令喔！？”

    “这是因为理应待在黄泉国——地底的神明来到地面上的缘故！”

    “咕呜呜呜呜！”

    梨于奈=八咫乌从天上这么说，令伊邪那美发出呻吟。

    母神此刻仍躺倒在地，似乎连起身的余力也没有了。将作为生命源泉的太阳灵气增幅、扩展洒落地面，这对于“死者女神、负面存在”而言，正是格外显著的痛击。

    梨于奈与朱利欧两名智囊道破的必杀技果然奏效了。

    以大阪城为中心，大阪市区内的“污秽土地”此刻已全被净化，刚才漏掉的日式丧尸应该也已经全灭了才是——

    结果将会一如梨于奈的预言吧。

    很好。莲的心头涌现确定能够将军的预感，露出大胆的微笑。

    对于只认识六波罗莲平时轻松一面的人而言。这幅战士的神情反倒令人感到不协调——

    就在此时——

    突然有喷射火焰划破天际飞舞而来，而且共有八道。

    火焰是从大阪城北边，过了寝屋川桥的大河方向飞过来的。

    自辽阔大河里探出八颗头的……“怪兽”，正是吐出火焰的来源。它至今为止似乎都潜伏在河水里。

    拥有八颗头的怪兽，自八张嘴里喷出八道爆焰。

    京阪本线的铁桥与寝屋川桥，在八度遭到喷射火焰的蹂躏下，如麦芽糖般融化了。

    接着，八道喷射火焰袭向八咫乌与其仆人！

    “梨于奈，危险！”

    “散开！”

    莲发出警告，梨于奈也下达命令。

    八咫乌与式神“十二神将”在空中散开，勉强闪避了八道火焰，接着飞往袭击者所在的大河方向。

    自河面探出头来的怪兽，是拥有八颗头的大蛇。

    此外大蛇也有八条尾巴。然而，连接八头八尾的蛇身只有一个。从头部到尾端，全长约有四、五十公尺。

    八头大蛇——唯一的腹部鲜红如血。

    “……奇怪？”

    莲从大阪城上眺望着八头八尾的妖蛇，偏了偏头。

    “我好像在哪里听说过这类怪兽的事？”

    “它在这日本国似乎被称作八岐大蛇。”

    凛然的少女声音如此告知。

    莲摆出备战架势。只见对方如同乘着黑夜的晚风般登场。

    他所熟识的女神，伫立在倒地痛苦翻滚的伊邪那美身边。

    她有着一头宛如月光的银发与黑色眼眸，身穿古希腊式白袍，手持的长杖前端装饰着“露出獠牙的蛇”的雕刻。

    “妾身与蛇神略有交情，也知晓如何使其觉醒的智慧。因此便试着呼唤日本国的蛇神，请它出手协助美丽的伊邪那美大人。”

    智慧与战争女神，是搭档史黛拉——阿芙洛黛蒂的劲敌。

    莲开口询问在特洛伊战争时遭遇的强敌。

    “是雅典娜小姐吗？会在这种地方相遇……是偶然吗？”

    “不，是必然。”

    雅典娜咧嘴一笑，蹲了下来。

    她协助倒地的黄泉女神起身，并以平静的声音开口：

    “伊邪那美大人，你努力奋战了，然而，要以你那芊芊玉体摆脱残暴攻击十分困难。由于正在旅途中，妾身无法亲自出手相助，因此试着召唤了那样的存在，这样如何？”

    “如、如此足矣，明眸之公主神啊。”

    伊邪那美深受感动，声音颤抖着。

    “对于你的好意，妾身真不知道该如何致谢！”

    “无妨、无妨。好了，快去吧。暂且在那大蛇身后歇息为佳。就由妾身来暂时复杂吸引那可恶弑神者的注意力。”

    “哦，感激不尽！”

    伊邪那美接受了雅典娜的建议，突然变化了身形——

    她从婀娜多姿的美女变为天鹅，并朝着出现在大河里的怪兽“八岐大蛇”的方向振翅起飞。

    然而，莲并无余力追击。

    因为女神雅典娜转向他，以漆黑眼眸加以牵制。

    “你果然还对特洛伊的事情怀恨在心吗？”

    “这也是原因之一，但不仅如此。总之，能够久违地与你叙旧，妾身很高兴喔，六波罗莲。”

    此为骇人的宙斯的公主神与弑神者之间，不知道第几次的邂逅。

    4

    “八岐大蛇……又出现惊人的事物了。”

    化身为灵鸟·八咫乌飞在空中的梨于奈，不寒而栗地低语。

    有八颗头的大蛇，从距离大阪城天守阁不到一公里处的大河里现身，抬起八条镰刀状的颈子。

    共计十六只蛇眼全都熊熊燃烧着酸浆般的红色。

    “目赤如酸浆，一身及八头八尾，其腹因血而腐烂——姿态完全如传说所言呢！”

    梨于奈=八咫乌燃起斗志。

    它是拜领在神话传说世界中，与“三”、“七”、“九”等并列圣数的“八”的存在。而在神州日本，八更是最重要的圣数——

    在地位上，彼此可说是平分秋色。

    以对手而言也没有不足。八岐大蛇从八颗头的鼻孔喷出压缩空气与奇怪的警告声。

    咻咻、咻咻、咻咻、咻咻、咻咻、咻咻咻咻——！

    八张嘴再度开始陆续地施放喷射火焰。当然是朝着占据天守阁上空位置的八咫乌与火焰精灵！

    “火之御灵，回应我的神气！”

    梨于奈吟咏着火之言灵。

    只要提升身为太阳精灵的力量与威势——

    “想靠火焰击败我们，可不是那么容易办到的！”

    他们这次并未闪躲八岐大蛇施放的八道火焰。

    八咫乌与其仆人“十二神将”刻意停留在空中不动，承受直击，就这样接纳敌人的火力，在反过来利用。

    “火与日之秘词，祓除净化！”

    他们将自身的火焰与敌人的火焰融合成一束，送了回去！

    八咫乌的青白色火焰，这次袭向了八岐大蛇。然而，拥有酸浆红眼眸的怪蛇并未避开。

    八岐大蛇文风不动地承受了直击。

    其八头八尾与仅有一个的身躯，全都笼罩在白色的炽热火焰中。

    那模样简直像是被送进高炉里的钢铁。然而，即使全身以高温燃烧着，八岐大蛇依然维持着本来的姿态。

    滋滋滋滋滋滋滋滋滋！

    八岐大蛇被梨于奈的火焰灼烧，其庞大身躯所浸泡的大河河水陆续蒸发。水蒸气滚滚上升，河水已经达到惊人的高温。

    八咫乌与八岐大蛇，两者都与“火”拥有密切联系。

    因此才会展现如此的超自然现象、灼热的较劲。

    “也就是说，彼此都无法靠火焰给予致命的一击呢！”

    嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    八咫乌=梨于奈与八岐大蛇，双方都显得斗志高昂。

    接着，大蛇这边发动了新的攻击。黑色粉尘乘着西风，朝八咫乌与“十二神将”飞来！

    “这是——铁砂！？”

    大量黑色粉尘污染了八咫乌闪耀的庞大身躯。

    黑色铁砂紧黏上寄宿着太阳金色的羽毛与翅膀上，覆盖了其光芒。简直就像太阳因日蚀而染黑一样。

    灵鸟的身躯由于承受铁砂的重量，一点一点地往地面坠下。

    此外，由于铁砂会因磁力的互相吸引，导致凤凰翱翔天际的动作遭到压抑。没错，八岐大蛇正是具备“火”与“铁”属性的神灵！

    既然如此——梨于奈=八咫乌召唤眷属。

    “十二神将，来到我身边！”

    她让化为火焰精灵的式神与灵鸟身躯同化。

    原本满是铁砂的八咫乌，全身被灼热的劫火笼罩。

    “就用这火焰融化铁砂！”

    然而，这么做却导致了她露出空隙。

    八岐大蛇抖动起至今仍炽烈燃烧的身躯，将八条尾巴之一“飕！”地伸向天际——瞄准在空中的八咫乌。

    大蛇高温的尾巴以刀剑一般的斩击，试图将八咫乌砍成两半。

    “呜呜呜呜呜！”

    梨于奈在刹那间勉强扭动了灵鸟的身躯。

    虽然因此免于直接攻击，但八咫乌的单边羽翼就这样被灼热的尾巴前端猛力斩落，红色鲜血飞溅。

    翅膀被砍裂，令她再也无法随心所欲地飞翔，她开始往下坠落！

    “六波罗先生！”

    梨于奈向主人送出意念。

    为了获取更多力量，梨于奈恳求他将弑神者的力量分与自己。

    然而，与以往不同，这次毫无回应。梨于奈就这样从八咫乌变回身穿西装制服的高中女学生之姿，坠落在大阪城公园的森林……

    “……雅典娜小姐，你打算向我复仇吗？”

    “你当然欠了妾身一笔。毕竟你击败了吾之眷属尼姬，妨碍了妾身让特洛伊毁灭的宏愿。话虽如此……”

    在莲询问下，雅典娜轻笑着。

    此处为面对大阪城天守阁的广场，两人就在广场中央你问我答。

    “胜败乃战士与兵家常事。既然日本国的神只正充分发挥其本领，妾身不会特意在此时对你报仇雪耻。因此这次——”

    “这次？”

    “只要能仔细看清即可。确认六波罗莲是否会成为妾身的障碍。”

    “你说障碍，代表你有何计划吗？”

    “哼。莲，我之前说过了吧？”

    史黛拉唐突地插嘴。

    身高三十公分的迷你女神大人，在莲的左肩现身，“哼”了一声。

    “那个暴力女的目的，就是要毁灭这地上世界喔。因为她认为人类所引发的污秽与亵渎令人难以原谅！”

    “你在浅草时说过的话吗……”

    莲会意过来，而雅典娜本人则咧嘴微笑。

    她似乎不打算否认。哎，毕竟根据她在特洛伊的言行举止，莲早已明白智慧与战争女神确实拥有这种想法了。

    莲耸了耸肩说道：

    “我虽然是个各方面而言很不正经的人，但既然是地球存亡危急之际，还是会想发挥志愿精神喔。因此当然——”

    “会成为雅典娜的敌人吗？哎，想也知道。”

    有着一头银发与深夜眼眸的公主神落落大方地颔首。

    “妾身明白确实会如此。没什么，妾身这回想见识的，是‘六波罗莲会成为怎样的障碍’。”

    “怎样？”

    “嗯。器量、机智、才智、灵巧、雄心干劲……诸如此类。”

    就某方面而言，这段对话内容相当轻松愉快。

    即使明白“彼此是终将对决的对手”，却互相抛接话语，并试着从对方的反应判断其为人。

    以既好战且比任何人都更英勇果敢的雅典娜而言，这样的举动似乎“很不像她”……

    莲产生了些微的不协调感。

    就在此时，他感觉似乎被人从遥远的另一头呼唤。有人在呼唤自己的名字。

    “…………”

    “怎么了，六波罗莲啊？”

    “没什么，我只是觉得雅典娜小姐有点狡猾。”

    “呵！”

    莲无视于勇敢微笑的女神，集中了精神。

    只要做跟刚才在神只院一样的事情即可。使出魔力，将施加于此的咒术、甚至足以欺骗弑神者感觉的眩惑术消除。

    只不过，这一次得认真且使出全力。

    这恐怕是连与伴侣之间的“羽翼契约”都能阻绝的结界——

    “梨于奈！”

    他呐喊未婚妻的名字，一口气提升魔力。

    此时“哐啷！”一声，眩惑结界消散，让莲得以意识到至今为止都被隐藏而无法传达到的“几十公尺外发生的事”。

    ——八咫乌被八岐大蛇的尾巴斩伤而坠落。

    ——梨于奈向主人求救的意念传了过来。

    “果然如果不将诅咒直接灌进体内，就无法彻底眩惑吗……”

    雅典娜用了然于心的表情低语。

    之前，太阳神阿波罗也曾短暂斩断他与梨于奈之间的联系。她应该是用了与当时同类型的结界术吧。莲掌握所有情况后，就急忙跑了起来。

    为了赶往梨于奈坠落的位置，他从女神雅典娜身旁经过。

    “六波罗莲，你真是相当毫无防备啊？”

    或许是因为自己如入无人之境般的步伐所致，雅典娜询问。

    这时莲正好跑过她的眼前。顺带一提，坐在莲左肩上的史黛拉“呸”地朝着宿敌吐了吐舌头。

    “只要妾身有意，是可以诉诸武力挡住你去路的喔？”

    “哼，你有种试试看！他一定会加以反击的。对吧，莲！？”

    “不，别担心。我想雅典娜应该不会出手。”

    莲顺着直觉确认，并如此断言。

    如果雅典娜出手攻击，莲就能发达涅墨西斯的敏捷速度。

    这么一来，他就能迅如闪电地赶到梨于奈身边，那样反而轻松。倒不如说，能拜托她出手一下吗？

    他虽然心怀期待地经过雅典娜面前，但什么也没发生。

    取而代之地，智慧与战斗女神如此低喃：

    “呵呵呵，虽然还无法判断究竟是隐藏了利爪，还是天生如此，但真是相当精明。你果然是弑神之兽啊，是既狡猾且充满野性的神只宿敌。下次相见时，或许就是决战之日了……·”

    雅典娜甚至没有追赶他的意思。

    于是，莲就此与女神分开，全力奔驰起来。

    既然无法使用涅墨西斯的神速，就只能靠自己的双腿拼命奔跑了。

    “莲，别摇晃得太用力！”

    “你忍耐一点，我的未婚妻正面临危机啊！”

    莲一边反驳坐在肩膀上的史黛拉，一边轻快地跑着。

    幸好“羽翼契约”告诉了自己伴侣依然健在的事。不过并非毫发无伤、平安无事。还是加快脚步吧。

    莲一口气冲过了大阪城公园的广阔区域，接着——

    “莲大人，往这里！”

    “卡珊德拉！”

    轻型卡车在另一头急驰，特洛伊公主从里面向自己搭话。

    坐在驾驶座上握着方向盘的人当然是特洛伊的公主殿下。她虽然放慢了速度，却没有停下卡车；莲也没有停下脚步。

    他们朝着同一个方位，以并行的形式向前奔驰。而之所以会如此——

    “那只八头怪兽在追赶着你们吗！？”

    “不是，因为我们刚才去救人——它追的应该是梨于奈大人！”

    轻型卡车从大阪城西丸庭院一带，朝着东南方奔驰而来。他们正试图甩开从那里匍匐逼近的八岐大蛇。

    现在莲与轻型卡车会合的地点，位于丰国神社附近。

    “莲，上车！”

    “抱歉，朱利欧！”

    朱利欧从轻型卡车的车斗上探出身子，伸出了手。

    莲紧紧抓住他的手，用力一跃，接着靠自身的体能与朱利欧的臂力，设法跳上了车斗。

    “没想到竟然能在现实中亲眼目睹‘Fight一发’！”（译注：出自日本“力保美达”的广告。）

    同样坐在车斗上的芙实花双眼闪闪发亮。

    “帅哥之间的羁绊果然很美好！”

    “这姑娘有时候会散发出极为邪恶的情感呢……”

    此刻仍坐在莲肩膀上的史黛拉皱起眉头，朱利欧也一脸纳闷的表情。

    “的确如此。芙实花，那是什么意思？”

    “哈哈哈，有什么关系，这也是那孩子的喜好啊。”

    朱利欧感到难以理解，莲则伸出手臂环绕他的肩膀，将嘴唇凑近拉丁民族贵公子的耳畔，说出由衷的谢意。

    “谢谢，托你的福，帮了大忙。”

    “这是我的职责，你别在意。话说回来，莲，你的脸太近了。”

    “有什么关系？这也是服务的一环?”

    “？”

    “呜、呜哇啊，太棒了。贴近彼此的脸颊，这简直就是二·五次元的天堂，我的鼻血好像快留下了……”

    小姨子已经开始沉浸于自己的世界里，莲向她询问：

    “对了，芙实花，梨于奈的情况如何？”

    “唔咦！？”

    鸟羽家的次女吃了一惊，随即设法掩饰失态。

    “她、她的性命没有大碍，血也已经止住了，不要紧。不过还没恢复意识！”

    梨于奈正躺在轻型卡车的车斗里。

    制服的西装外套已经被脱下，上半身只穿着贴身衣物；可是下半身依然穿着裙子，模样略显反常。

    左上臂缠绑着绷带，已经作了急救处置。

    这么说来，八咫乌的翅膀被大蛇尾巴砍伤了，应该是伤口反映在梨于奈的手臂上了。莲点点头。

    “知道了。那么，总之就剩下逃离这里了！”

    因果报应的库存已经用完，自己的第三项权能“羽翼契约”也因为伴侣倒下，目前无法使用。

    “对了，史黛拉，你能试着呼唤那个朋友过来吗？”

    “莲，你真蠢！这里可是地上，而且是位于东方尽头的岛国喔！？”

    左肩上的迷你女神愤然说道：

    “跟我合得来的神只哪那么好找啊！”

    “或许是这样没错，但还是拜托了。失败也没有关系，就当最后手段。”

    “真拿你没办法——来吧，未曾谋面之异邦友人！恳请暂时将友谊赐予爱与美之女神！”

    正当史黛拉使用了权能“朋友之环”时——

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    八头之中的两颗蛇头同时吐来火焰，瞄准急驰中的轻型卡车，不过卡珊德拉抓准时机踩下油门——

    在火焰抵达前甩开了！

    轻型卡车的速度进一步提升。

    时速一百公里、一百二十、一百四十、一百六十——仍在持续加速当中。

    芙实花惨叫起来。由于突然加速，风压令人疼痛。

    “史黛拉！你先躲起来！”

    “我、我知道了！”

    莲这么一说，他的搭档迷你女神就“飕”地消失了踪影。

    不过，多亏了轻型卡车惊人的加速性能，他们总算脱离了喷射火焰的射程范围。莲一脸高兴。

    “这辆卡车真厉害，竟然能加速到这种程度！”

    “在正规性能下是办不到的，所以保险起见，我刚才施以‘倍速’魔法加以调整了。就是拜其所赐。”

    “干得好，不愧是朱利欧！”

    轻型卡车一个劲地在大阪城公园里奔驰。

    长而庞大的八岐大蛇，明明身形巨大却出奇敏捷。

    它以庞然巨躯扫倒天守阁附近的树木与音乐堂，同时确实地追赶载了莲等人的轻型卡车！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    它再度施放喷射火焰，但千钧一发，并未喷到轻型卡车。

    急驰。急驰。卡车就这样引擎全开，猛力加速。之后身为逃脱剧戏码主角的卡珊德拉从驾驶座上喊道：

    “对了，莲大人，我该开往哪里比较好！？”

    “啊~趁此机会开到大阪湾一带，或许是个好主意！”

    橙色的夕阳正要开始落下。

    只要朝着它急驰，应该就会抵达海边。莲回想着大阪地理，随口这么回答。

    这时，芙实花突然伸手指向与夕阳相反的方位。

    “蠢货，快赶往那里，到我身边来，刻不容缓！”

    芙实花斥责莲的侧脸极为凛然。

    到前一刻为止，少女还在因为莲与朱利欧突然靠近而兴奋地吵闹不已，如今简直是判若两人。而且她的眼眸正散发着蓝宝石般的青光！

    与梨于奈解放全部能力时的情况一样。

    莲随即会意过来，向驾驶室上的公主殿下大喊：

    “卡珊德拉！往东走，朝着与夕阳相反的方向前进！”

    “明白了！”

    接着，轻型卡车终于冲出大阪城公园，来到阪神高速公路并行的普通道路上——

    目标是东方，以背对夕阳的形式急速爆冲。第三卷 黄泉比良坂 第五章 前往奈良……


    1

    夜幕此刻正驱赶着者夕阳余晖。

    莲等人的轻型卡车从大阪城公园一路往东暴冲，来到了山麓。

    “这里不是生驹山吗？”

    “我对这地名有印象，是梨于奈与芙实花老家的灵峰吧”

    莲与朱利欧在轻型卡车的车斗上低声交谈。

    另一方面，当地人姐妹中的次女则强而有力地开口：

    “好——就这样越过这座山，赶回我身边！”

    鸟羽芙实花平时绝不是这种锋芒毕露的类型。

    然而她现在无论是声音还是神情都英气凛然，甚至显得骄傲自大，措辞也很强硬，反倒比较接近姐姐梨于奈。

    芙实花的双眼依然散发着青光。莲开口询问：

    “对了，请问……你是哪位？你应该不是芙实花，而是附身在这孩子身上的【某个人】吧？”

    “发现了吗？弑神者啊。”

    【芙实花】不符合她风格地咧嘴露出无畏的的笑容。

    “哎，我之后就会主动报上自己的名号。目前就先透露一点，我是超乎汝等想象的尊贵人物。”

    “哦，那真令人期待。”

    看来是个自我主张强烈的亡灵。莲笑着回应。

    直到前一刻都还在肩膀上的史黛拉消失踪影，梨于奈也依然躺在车斗里，卡珊德拉则独自坐在驾驶座上，持续展现她气势勇猛的驾驶技术。

    特洛伊公主瞥了后照镜一眼，皱起形状较好的眉毛。

    “迟迟甩不掉呢。真令人不甘心！”

    “真的耶。那些家伙真是纠缠不休啊。”

    在以时速超过一百公里速度疾驰的轻型卡车后方，有一群紧咬不放的追兵。

    尽管甩掉了怪兽·八岐大蛇，但黄泉丑女——以迅如雷电的敏捷为傲的女丧尸们仍在公路上拼命奔跑着。

    而且还集结了多达数百只的大军！

    她们几乎不挥动双手，仅抬起双腿冲得飞快。那姿势简直像是动画中的忍者一般。

    在轻型卡车与丧尸集团之间，仅隔了四、五十公尺左右的距离。

    “看着那个，就令人回想起自行车赛啊。”

    来自自行车赛发祥地欧洲的朱利欧说。

    “环法或环意自行车赛之类的。我们现在就是被一大群选手追着跑的领先集团。”

    “哈哈哈，这么一来，我们不就会被抓到了吗？”

    这是公路自行车赛的常见的发展，不过确实是合理的推测。

    莲再次看向处于附身状态的【芙实花】。

    “话说回来，毕竟你特地邀请，我们就心怀感激地接受了……但让那群丧尸一起来无所谓吗？”

    “呵，放心，我会在这一带把她们赶回去。”

    神秘亡灵以芙实花的容貌发下豪语，显得天不怕地不怕。

    “从行者那里【借用】的鬼，正好就在这里待命！”

    想从大阪方向跨越生驹山时，此处是必须经过的坡道。

    沿路弯道众多，相当难以行驶，不过轻型卡车终于抵达了山顶附近。

    可以看见稍远处有座充满怀旧气息的游乐园。

    占地绝对不算辽阔，建筑物与游乐场设施也都相当老旧。即使在暮色中也能清楚看见。

    接着，从游乐园里，窜出两个庞然大物。

    两者身高均有八公尺左右，其奇特的模样令莲目瞪口呆。

    “咦……？那不是鬼吗！？”

    六波罗莲至今遭遇过各式各样的奥秘和或神怪。

    他早已习惯这类生物，不过，这次的情况令他久违地惊叹不止。并非与外国神话相关，目睹在日本传说故事中常见的怪物【鬼】，令他身为普通人时的感觉复苏了。

    那是头上长有两只角的赤鬼与青鬼。

    在生驹山上出现了两只【鬼】，介入了轻型卡车与黄泉丑女之间！

    其中一支全身赤红，强壮的身躯赤裸，腰部缠着布料，手持铁斧。

    另一只全身青蓝，而且还有着女性的曲线。她身穿类似无袖背心的服装、腰际缠着布料，并携带一只巨大的铁瓶。

    ——赤鬼大大张口，吐出灼热的劫火。

    ——青鬼从双手捧着的铁瓶倾倒出强烈水流。

    聚集于此、在生驹的坡道上奔驰的两、三白只黄泉丑女，就这样贝火焰与洪水的惊人湍流给吞噬了。

    其中一半的身躯激烈燃烧着，另一半则被谁的重量压扁。

    “哎呀，真是太厉害了！”

    卡珊德拉透过后照镜确认这场漂亮的胜利剧码，赞赏不已。

    她踩下刹车，缓缓减速，轻型卡车终于停下，而非芙实花的亡灵则在车斗上窃笑着。

    “呵呵呵呵，这是从生驹的行者那里借来的前鬼与后鬼……相当派得上用场。弑神者阿，见识到吾等大和国的潜力了吗？”

    “大和国？”

    莲感到纳闷，这是未婚妻以疲惫的声音说明：

    “【大和之国宜人居】……简而言之，就是奈良的旧称喔。”

    “梨于奈！”

    恢复意识的梨于奈勉强坐起了上半身。

    莲等人终于在生驹山上迎接到了夜晚到来。

    由于黄泉丑女似乎不再追来，他们将轻型卡车开会刚才路过的旧游乐园，稍事休息。

    或许是丧尸大量出现的影响，游乐园完全没有人烟。

    幸运的是路灯还亮着，并没有陷入完全的黑暗。

    一行人就在昏暗的灯光下走下轻型卡车。至今依然被亡灵附身的芙实花以唐突且高傲的语气开口：

    “容我正式报上名来。我乃厩户皇子。”

    “哦，是日出处皇子吗？”

    “您是日本国的王族啊。我是特洛伊的卡珊德拉。呵呵呵呵，我一直想着总有一天务必向您致意呢！”

    朱利欧干脆地颔首，卡珊德拉则开朗地露出愉快的神情。

    相对地，两名现代日本人则互使着眼色。

    “我总觉得刚才似乎听见了相当惊人的名字……”

    “我也是，也就是说，您是【圣德太子】喽……”

    “呵，是我死后，百姓们献给我的谥号吗？凭我的德性与威望，这名号确实当之无愧，无怪乎他们想崇拜供奉我。你们也是，当你们想获得内心的支持时，随时都可以跪下并吟咏我的名讳。”

    以神圣且富有德行的高贵人物而言，真可说是一名态度强硬且充满自信的人。

    梨于奈似乎很想说些什么，她或许正在怀疑对方是“冒牌货”。不过，这么说来——莲回想起一件事。

    （……该不会是史黛拉的【朋友之环】奏效了？）

    “皇子殿下非常受万民景仰呢。”

    另一方面，卡珊德拉则看似由衷地认真加以赞叹。

    “我由于尽是说些不详的语言，因此相当不受人民欢迎。真是羡慕您！”

    “哈、哈、哈、哈！”

    附在芙实花身上的亡灵·圣德太子（？）放声大笑。

    “毋须烦恼，异国的公主啊。如我此等的英雄才俊可不知道两千年能否诞生一人，因此无法达到我廏户的高度也毋须哭泣。”

    “……如果是本尊，还真是个意外走有趣路线的人啊……”

    “……印在旧版钞票上的容貌，看起来明明就很严肃正经……”

    梨于奈与莲交头接耳。

    此时，或许是因为放声大笑的远古，芙实花的身体与【灵】分了开来。

    就在国中女生身旁，突然出现一名身形身形纤瘦的青年。他的容貌中性，非常纤细。而且身体是半透明的。

    看起来与旧版万圆钞票上的肖像截然不同，是一名梦幻美青年。

    他身穿如朝阳般的黄丹色袍服、同色冠帽，以及白色窄袴；腰间系着一柄附刀鞘的直刀。

    搭配如此富异国情调的古代服装，更给人唯美的印象。

    而芙实花则是开口道——

    “姐姐，抱歉，我被奇怪的人们给盯上了……”

    她显得脸上无光地致歉。

    这时莲注意到了，在芙实花身后还有另一个人。

    对方是一名身材矮小的年长男子，身穿白色和服，那是修验道的袈裟。颈部以下的衣着是结袈裟，膝盖以下系着绑腿。

    在老人脚边也站着两只手掌大小的矮人——不对，是小鬼。

    正是刚才救了莲等人的赤鬼与青鬼。

    2

    大阪城昔日被称作天下名城。

    然而，能参观其天守阁的年数绝对不算长。

    由第一任主任丰臣秀吉兴建的城，在大阪夏之阵烧毁，与丰臣家命运与共；后来由德川家重建的城也因遭遇落雷而全书烧毁。

    两者皆在落成不到四十年便失去了。

    不过，于昭和初期重建的天守阁，则已建在八十年以上，作为大阪的象征【大为活跃】。

    ——咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻……

    而现在，天守阁上有多达八颗蛇头与蛇尾盘踞其上。

    盘踞于此的是八岐大蛇。其长而庞大的身躯一圈一圈地缠绕在天下名城上，将其据为己有，显得很中意此处。

    此外，在大阪城天守阁的屋顶上还有其他存在。

    “呵呵呵呵，妾身之子啊，增加吧，盈满吧。让黄泉之民彻底填满这中津国。将阻挡于妾身面前的野兽——”

    美丽的黄泉国女王·伊邪那美吟咏着诞生之言灵。

    “那可恶的弑神者驱逐、葬送。最重要的是，将吾之夫君……那位大人的子民一个也不留地铲除，连根拔起。”

    在大坂城公园——其辽阔的土地上挤满尸骸。

    黄泉丑女一个接一个从地底爬了出来。犹如土葬的亡骸以身躯腐烂之姿复活一般。

    聚集在公园里的黄泉丑女已经超过了一万只。

    她们异口同声地以类似嘶哑呜咽的声音叫喊着。

    ……据国之母，女王陛下……

    ……据国之母，女王陛下……

    ……据国之母，女王陛下……

    此为欢呼声。据国之母，女王陛下——她们以空洞的双眼，对天守阁与站在屋顶上的女神投以憧憬的眼神。

    大女神伊邪那美对黄泉丑女而言正是母亲暨女王。

    而且所有人全都引颈期盼着。众鬼一口气冲出去，尽情地狼吞虎咽那些挤在城外的活人血肉。她们等待着接到号令的那瞬间。

    然而，伊邪那美在天守阁的屋顶上优雅地高声笑着。

    “呵呵呵呵，目前稍安勿躁，女儿们啊。被那可恶的弑神者痛击造成的伤害，再过一会儿就能痊愈，到时候再进军也不迟。”

    此刻是夜晚，夜幕笼罩了大地。

    正是适合黄泉子民蠢动肆虐的时刻，可是，再过几刻钟，朝阳就会升起——

    尽管如此，伊邪那美仍以慈母般的温柔声音对着地面上呼吁。

    “放心吧，孩子们，日之御灵再也不会照耀中津国了。妾身——黄泉大神如此保证，因此放宽心等候吧！”

    接着，一羽白鹭飞过夜空。

    日本神只院施放的式神，俯视着令人难以想象是人世光景的大阪城现状。

    “以上就是大阪城的状况。”

    神只院总部——

    监查官之一清秋院真希如此总结。

    排列在和室榻榻米上的照片，是将式神们所见情景【念写】而成。这是为了让组织中名义上的总负责人【御巫之首】过目而准备的。

    “这可说是前所未有的国难吗？”

    “当然是如此，不过目前在新闻管制上也进行得很顺利，因此市民并未陷入恐慌，而是躲在自家、公司或避难所里——”

    “屏息以待是吗？”

    “没错”

    虽说只是形式上，对方仍是组织上的最高层，真希却以轻松不拘束的口吻应答。

    这是因为她身为咒术界名门【清秋院】家的长女之故，其实这位千金小姐自幼就与身份高贵的媛巫女有所往来，关系与亲戚无异。

    而且最重要的是，不知是好是坏，她的个性相当不拘小节。

    然而现在，真希却以严肃的神情描述事态。

    “不幸中的大幸……是这一年当中经常发生空间扭曲，一再应对许多次灾害的结果，就是能够迅速地与各家媒体作好事前疏通。普通市民也已熟知在紧急事态下该如何采取行动，但是……”

    这次换真希叹了口气。

    “要是从大阪城涌出的丧尸跑到外面去，也就毫无意义了。关西地区就全剧终了，而日本毁灭也是不久的未来……”

    “那么，唯一的希望果然是……”

    “取决于梨于奈与朱利欧不知从何处带来的未婚夫——弑神者身上。要是那位老兄能成功反击黄泉国女王与军队，或许能勉强拥有一丝幸存的希望。”

    “对了对了，说到梨于奈小姐……”

    阳那子大人啪地合起双手。

    “她后来怎么样了？你们通过电话了吧？”

    “是。他们平安地逃到大阪与奈良的边界——生驹山上重整态势。还说奈良当地的OB前来协助了。”

    “OB是什么意思？”

    听了真希的说明，阳那子大人摸不着头绪。

    “所以到头来，拜托史黛拉使用的【朋友之环】还是见效了？”

    “没错。由于那个名叫伊邪那美的死神女出现在地上，连死者们也活跃了起来。”

    再度化为实体的史黛拉回答了莲的疑问。

    “多亏于此，与鸟姑娘及她妹妹那族有缘分的灵魂就凑过来了，而不是与我合得来的神只。哎，毕竟在这东方尽头的确不可能有我阿佛洛狄忒的友人，这样反而可以理解。”

    “这真是帮了大忙。太幸运了。”

    “才不是幸运呢。是因为莲并不只跟我，还跟鸟姑娘缔结了神圣契约，一……能运用那边的缘分也是理所当然的。”

    史黛拉说到一半含糊其辞，但是莲立刻就听懂了。

    “哦，你的意思是一心同体吗？”

    “你、你竟然也把这个词用在形容那姑娘身上，什么意思！？”

    姑且不论莲与迷你搭档之间的争执——

    莲等人下了生驹山，移动到奈良县生驹市。这里是梨于奈的老家。不过，鸟羽家的父母目前并不在。

    虽说白天靠着化为八咫乌的梨于奈之力，已经将在关西地区涌现的日式丧尸几乎消灭，但目前仍有一部分幸存，在各地徘徊着。为了【狩猎】那些家伙，鸟羽姐妹的父母也接到了召集令。

    即使是个性悠哉的怪人夫妇，再怎么说依然是神只院的相关人士。

    而主人不在的宅邸庭院里，此刻开启了【联欢会】。鸟羽家的姐妹、厩户皇子以及【另一个人】坐成一圈交谈。

    “……鸟羽是隶属于贺茂氏分支的阴阳道家族。”

    梨于奈发言，同时凝视着身穿修验道袈裟的老人之灵。

    “基于同为贺茂氏血脉的缘分，平安时代的大修验者【役行者】才回前来相助……可以这样解释吧？”

    “嗯，姐姐，他说正是如此。”

    芙实花看着老修验者的【口形】，负责口译。

    其名为【役小角】，又名役行者。这名大修验者果然是一名亡者，他的声音似乎无法传达到生者的耳中。

    不过，拥有灵媒体质的少女不仅能听——

    成为临时口译的芙实花，还能进一步说明他【口形】中的意义。

    “行者大人跟我们的故乡同为生驹山，这也是原因之一。”

    “真是太感谢了。说起将前鬼、后鬼两名鬼神童子作为式神的役小角，可是在超自然战斗漫画中与空海、安倍晴明齐名的人物，大名鼎鼎。如果用X-MEN来比喻，就是机堡或X教授等级的大前辈。我很欢迎您加入团队……”

    梨于奈瞥了一眼，看向厩户皇子的灵。

    “但说起与祖先相关的话题，我记得贺茂氏与圣德太子非常合不来。”

    “哦？八咫乌的转世，这是为何？”

    廏户皇子的灵能明确发出声音。

    莲、卡珊德拉与朱利欧都能清楚听见。

    据说是由于他在现代世界的知名度比【役行者】的等级还高，因此【身为灵的地位】也远远高出许多。似乎是这样的影响所致。

    厩户皇子以符合其高贵与中性容貌姿态的悦耳声音开口：

    “我活着的时候，的确曾与苏我氏联手，消灭了你们贺茂氏的前身物部氏。不过那已经是一千四百年以前的事喽？”

    “您明明就很清楚！”

    “哈、哈、哈、哈！过去的枝微末节无需在意。”

    厩户皇子优雅且落落大方地笑起，用袍的袖子掩住嘴边。

    “我啊，想借此机会让人世之人明白。”

    “明白什么？”

    “大和之国宜人居——这点不仅留名青史，也能与他国相比，德行与神秘灵威优秀的人才辈出这一事体现。比如说我或是那里的行者。”

    厩户皇子充满自信的模样，令梨于奈叹了口气。

    “一般来说会如此自卖自夸吗……”

    “你试想看看，说起山背国——如今被称作京都的都城之人中，堪称灵威显赫的英灵的，顶多只有菅原道真或安倍晴明吧？”

    “啊……或许确实如此。”

    梨于奈听到皇子指出这点，吃了一惊。

    “最澄大师尽管学识渊博，但作为密教僧侣的咒力则需画上问号吧。而且他虽然是以京都比睿山作为本营，其实是滋贺县出身的；而身为弘法大师的空海先生是四国出身，迁居至和歌山县的高野山，只在人生中的一小段时期待过京都。说到底，如果将出生地也考虑进去，天神大人道真公其实也是奈良出身……”

    “而晴明那名小官，其实出生在难波一代吧？”

    “是的，没错。既然是摄津国阿倍野村……则是大阪出身的。其实那个人虽然主张自己的出身与贺茂氏有关联，但那份系谱大概是捏造的。”

    梨于奈此时更起劲地说到：

    “说到底，安倍晴明原本就是个身世相当可疑的人物！”

    “是这样吗？哎，总之这就是我的主张，你能够理解吗？”

    “是的！这是一场前所未有的国难，此刻应该忘却昔日的恩仇！”

    “姐姐，行者大人也表示【尽管力有未逮，老夫也会略尽绵薄之力，让京都那些人体会到吾等的威德】。还说【老夫至今仍未遗忘自己遭流放到伊豆岛之事】，相当愤怒。”

    姐妹俩与两名亡灵在鸟羽家的庭院相谈甚欢，气氛热烈。

    而莲等人则坐在缘廊上观望他们。看着眼前的古代日本咒术师、圣人们围坐的模样，特洛伊王室的公主殿下面带微笑。

    “呵呵呵呵，梨于奈大人与厩户皇子相当合得来呢。”

    “因为这两人似乎很像啊。”

    朱利欧也一脸钦佩地颔首。

    “既有雄心，学识渊博且英明杰出，年纪轻轻就能成为相当出色的人物，自信满满且树敌众多……正因为彼此很像，虽然难以判断会反目还是意气相投，但这次似乎是转往好的方向了。”

    “是啊，真是太好了。”

    “哎，或许只有在利害关系一致的期间才能如此，目前只要这样就足够了。”

    另一方面，六波罗莲暗自担忧着某件事。

    自己与梨于奈之间存在着【羽翼契约】。无论她再怎么振作精神、显得活力十足，仍会传达过来。

    此外，还有个人正紧盯着这样的莲看。

    那就是紧挨着他坐在缘廊上的搭档——爱与美的小女神史黛拉。

    3

    时过深夜——

    六波罗莲与伙伴们在鸟羽家住下并就寝。

    然而，有个人在深夜里偷偷爬出被窝，蹑手蹑脚地走过木地板走廊，悄悄地造访了偏房的和室。

    那人跪坐在纸拉门前，悄然无声地将门开启。

    对方直接以跪坐姿势前进，入侵房里。莲向对方——少女搭话。

    “梨于奈。”

    “唔！？六波罗先生，您怎么醒着！？”

    梨于奈哑口无言，她身穿的睡衣是没有花纹的纯白日式服装。

    这么说来，毕竟她出身于传承着日本自古以来秘术的历史悠久家族，自然也习惯穿日式服装吧。

    见到未婚妻令人意外的一面，莲点点头。另一方面，梨于奈显得十分慌张。

    “明明是事态紧急的时刻，您竟然还熬夜，这怎么像话？六波罗先生可是最重要的关键人物，好好休息也是工作的一部分！”

    “这句话我得原封不动地还给你啊”

    “我、我是无可奈何。毕竟晚上还有事要做。”

    “比如说趁夜偷袭我吗？”

    “呜啊啊啊啊啊啊……”

    被莲说中，梨于奈瘫倒在地。

    她将脸及纤瘦的肢体趴伏在铺好的床铺上。或许是感到难为情，不想让他看到自己现在的表情吧。

    顺带一提，莲并没有躺进被窝，而是一直醒着等她到来。

    他将趴在地上的梨于奈睡衣的两支袖子卷了起来。

    缠在她左上臂的绷带露了出来。那是她在傍晚的战斗中所受的伤。

    “梨于奈，刚才的伤害还有残留吧？”

    “因为已经施过治疗法术，那点擦伤早就已经痊愈了。现在差不多可以拆掉绷带也没问题了。”

    “不过，魔力之类的似乎还处于能量相当不足的状态啊。”

    “…………”

    “我感觉到了。从你刚才被蛇怪砍伤的伤口流出了许多那类魔法的燃料。你想嘛，毕竟我跟梨于奈一心通体，所以可以明白。”

    “有个敏锐过头的主人也令人伤脑筋呢……”

    梨于奈依然把脸埋在床铺里。

    不过，当莲一在她身旁坐下，她的右手就伸了过来。莲随意地盘腿而作，她则一边摸着他的腿，一边从床铺里吐出含糊不清的话语。

    “一旦面临这种紧急事态，只靠自己的力量果然显得不太足够。毕竟我是弑神者·六波罗莲的眷属，如果主人不赋予我能与神只战斗的灵力来源，我就无法介入神话等级的战斗之中……”

    “嗯。”

    “在这种时候，我跟六波罗先生之间的【契约】就会将力量源源不绝地送过来，但我也会因此发动野兽模式而有些失控……”

    “的确是这样。”

    趴在床上的梨于奈，与同样坐在床铺上的莲交谈。

    然而，明明仅是淡淡地编织着话语，身穿日式睡衣的伴侣背后却【缓缓】渗出类似杀气的惊人气势……

    “变得无论如何都很想要……”

    “我很乐意接受挑战喔。”

    啪！梨于奈以惊人的气势坐起了身子，接着——

    回过神来，莲已经被她推倒在地了。

    梨于奈散发着肉食野兽般的狂野气息，身穿日式睡衣的她进一步再压上六波罗莲，像一头母豹般盯着主人的脸看。

    从紊乱的睡衣衣襟可窥见胸口的山谷，极为冶艳动人。

    “我必须成为更强大的存在。您能赐予我不会屈服于女神伊邪那美的女王之力吗？”

    “当然，你想拿多少就拿多少。”

    “真是理想的回答，主人。”

    仅有词汇是随从用语，但表情与举止则是完美的女王陛下。

    梨于奈的双眼此刻闪耀着耀眼的青色光芒，像是盯着猎物般看着六波罗莲。其视线充满着饥渴、情欲与骄傲。

    她轻抚莲的脸颊、手、胸膛，试着与他产生联系。

    蕴含于弑神之兽身心的魔力与存在感等各种无形的事物，也流入鸟羽梨于奈体内，与她共享。

    梨于奈把主人扑倒，就这样取得上方位置，将纤细的肢体压在莲身上。

    两人的身体紧密相贴。她那纤细却柔软、诱惑着人的触感也确实地传达给六波罗莲——双方的接触点增加。

    流入八咫乌转世体内的事物进一步增加。

    “六波罗先生……”

    梨于奈不知不觉间已经将脸贴近，堵住莲的嘴唇。

    莲伸出舌头加以回应，而拥有女王之魂的少女也尴尬地伸出舌头迎接莲进入——两人的联系变得愈发浓厚且激烈。

    唇瓣分离。梨于奈再次俯瞰莲的脸。

    在她青色的眼眸中，显现出激烈的母凤凰之魂，但就在此时——

    “鸟姑娘，你给我适可而止……”

    “呜！？史黛拉怎么会在这里！？”

    “——啊，对喔，我今天忘记叫她先回避了。”

    迷你女神大人不知何时已经出现在床铺旁。

    梨于奈吃了一惊，莲也意识到自己的失误。史黛拉——爱与美之女神阿佛洛狄忒向这两人展现了自身的愤怒。

    “虽然我知道这是每晚必经之事，但是你竟然甚至闯入我的寝室，简直是傲慢至极！今天是个好机会，就让我好好地告诉你该如何对神只表示敬意——”

    “嘿！”

    梨于奈从莲身上起身，召出灵符——

    随着短促的呼喊声，她抛出了灵符。灵符“飕”地废除，贴在史黛拉的额头上。上头画着阴阳道的咒句与五芒星符号。

    史黛拉全身僵硬，动也不动。

    就这样，她被贴着与自己身高几乎相同的大张灵符，身体动弹不得！

    “就算原本是女神，现在的史黛拉不过是半吊子的存在——”

    梨于奈双眼散发着蓝宝石的光芒，口出狂言。

    “只要我解放全部力量，认真施术，结果就是这样——”

    “鸟……鸟姑娘，你少自鸣得意了！”

    史黛拉三十公分高的迷你尺寸颤抖了起来。

    她就这样缓慢但确实地动起双手，试图将定身灵符扯下。颤抖颤抖。颤抖颤抖。

    “请别勉强自己。您是不可能赢得过我的法力的。”

    “……要、要是敢说这种瞧不起人的话，你可是会后悔的！给我记住，塞浦路斯的公主神是不可能在寝室里落败的！”

    “咦？史黛拉，你——！？”

    就在莲也坐起身时，发生了奇迹。

    史黛拉至今为止那与娃娃没有两样的身躯，突然变得巨大。

    然而虽说巨大，身高也不到一百六十公分，比梨于奈还要娇小而且纤瘦，不过女神的身材却极为迷人。

    她身为娃娃脸美少女这点依然如昔。

    然而此刻，她如同硕果的乳房显得跟稚嫩的容貌极不协调，而纤纤细腰以下的臀部线条也充满弹性与分量。那正是所谓的【*电晶体美女】体型。（译注：日文中形容女性身材娇小、体态匀称而丰腴的词汇。）

    变得巨大的史黛拉游刃有余地扔掉灵符，露出妖艳的微笑。

    “呵呵，只要我认真起来，结果就是如此。我从之前就这么想了，鸟姑娘……你是不是太瘦了一点？根本就是皮包骨嘛。”

    “什么！？”

    “在这方面的发育上，你妹妹似乎还更加出色啊。”

    “您说什么！芙实花是因为运动不足，才稍微多了点肉罢了！而且因为身为腐女的嗜好，她最近还骑起公路自行车，所以又稍微苗条了一点！说得明白些，我这样才是女孩子的理想体型吧！？”

    尽管焦躁，梨于奈依然极力主张。

    她拥有纤瘦模特儿体型，这么说显得很有说服力。

    不过，史黛拉却像在瞧不起人似的“嘻嘻”笑起，交抱双臂强调自己的胸围。

    那是刻意地以双臂托起丰满乳房的动作。

    “呵呵呵呵，你不觉得受男人疼爱，才是女人的荣耀吗？”

    “请别说蠢话了。如果是古希腊也就罢了，但这种过时的价值观在二十一世纪是行不通的！”

    “哎呀，谁才蠢呢？男人可是要用来玩弄的……”

    史黛拉=阿佛洛狄忒嗤嗤地嘲笑着说。

    “男人不是用来哭着纠缠的。那些家伙全都是些大笨蛋。只要稍微卖弄风情，马上就会露出好色的表情跪倒在我面前喔？嘴上还会说着【哦，阿佛洛狄忒，请赐予我您的爱】呢！”

    史黛拉一边说着，突然“啪！”地推倒了梨于奈。

    “鸟姑娘……你承受得了阿佛洛狄忒所赋予的愉悦吗？”

    “等、等等，史黛拉！您想做什么——嗯、啊！？”

    “呵呵呵呵！”

    史黛拉将嘴唇贴在梨于奈的颈部，微笑着说：

    “唉，鸟姑娘，你有发现吗？我跟莲是一心同体，你跟莲也是一心同体。换言之，因为莲的关系，我跟你也成了命运共同体。”

    “咦？”

    “因此，鸟羽梨于奈既然能通过与六波罗莲接触而获得身心充足，那么自然也能透过与我阿佛洛狄忒接触，品尝到相同的喜悦……”

    “嗯嗯——！请、请住手，史黛……啊啊！？”

    “呵呵呵，这么一来，连狂妄的你都会变得很可爱呢。”

    “啊、啊！住、住手——史黛拉……”

    “放松身体的力气，透过跟我接触，你的身心应该已经恢复许多力量，不仅如此，甚至还累积得比之前更多了才对。”

    “啊啊——”

    “梨于奈，史黛拉说得没错，你稍微休息一下比较好。”

    “六波罗先生……”

    “莲！？”

    就在梨于奈的眼神变得恍惚，仿佛置身梦中的时候——

    莲不着痕迹地介入。他轻抚着出了神的未婚妻脸颊，将嘴唇贴在她的耳垂上对她低语。

    “嗯……嗯嗯！”

    梨于奈拼命地闭紧嘴唇，避免让自己溢出声音。

    紧接着，连史黛拉也在莲所爱抚那侧的另一边轻咬，如此呢喃：

    “现在先养精蓄锐吧，只要将自己交托给我跟莲，当作是置身于奶与蜜的河流里就行了，鸟姑娘……”

    “——啊啊……！”

    梨于奈嘴里溢出夹杂叹息的喘息，突然浑身失去力气。

    她发出微弱的呼吸声睡着了。由于史黛拉赋予的愉悦，终于令她身心的紧张缓解。这就是证明。

    莲看着未婚妻满足的睡脸，露出微笑，此时女神开口了。

    “这么一来，碍事者就消失了。”

    “史黛拉。”

    如今的身材尺寸与莲十分相称的娇小伙伴，目不转睛地看着自己。

    她的眼眸里蕴含着热切、苦闷及淡淡的忧郁。

    “如何，莲？现在已经相当接近我原本的姿态——女神阿佛洛狄忒的模样了。”

    “似乎是如此。真的非常棒喔。”

    “我之前也说过……要特别允许你对我为所欲为也行喔。”

    史黛拉=阿佛洛狄忒露出诱人的微笑。

    那是能令所有男人（偶尔还包括女人）着迷、成为俘虏的美貌与甜美。身形伸展后她的肢体虽然丰腴，却也如柳枝般纤细。

    就某方面而言，是【女性】的极致——这样的她邀请着莲。

    “六波罗莲至少也有欲望吧？毕竟你并非木头或石块。”

    “是没错。而且，我之前也说过。”

    莲苦笑着强调。

    “我会避免与有夫之妇交往。”

    “哎呀，我的丈夫可是身在遥远的彼端，仅存在于超越时间与因果的神话世界里喔？而且，最重要的是——”

    史黛拉在床铺上迅速地凑了过来。

    她靠在莲身上，曼妙的肢体与他紧密相贴。从她金发散发的香气刺激着鼻腔，芬芳美好。

    史黛拉以纤细的食指玩弄起莲的胸膛。

    “竟然会认真地在意这种事，真不像莲。”

    “是这样吗？”

    “是啊，你可是极为破天荒的弑神之兽……”

    史黛拉一边说着，一边将嘴唇凑近。

    她的身高较矮，自然会形成从下方凑上来索吻的姿势，而莲也接纳她的唇。

    就在这期间，史黛拉如同气球的空气“咻咻咻咻咻咻”地泄掉——

    “什么！？”

    爱与美之女神的身体逐渐萎缩。

    她变回了身高三十公分左右——平时的娃娃尺寸。

    “那个尺寸果然无法持续太久啊，史黛拉。”

    “都、都已经到了这一步，正是关键时刻啊~！”

    气恼的史黛拉变回了迷你女神的身躯。

    此外，或许是【巨大化】导致疲惫的缘故，她就这样跟梨于奈一起趴到床铺上，发出了吁吁的呼吸声。莲苦笑道：

    “这一次似乎……有点危险啊？”

    不愧是爱与美之女神阿佛洛狄忒。

    每次与她交手，自己总是无法游刃有余地处理好这种事。

    4

    自己似乎睡了两小时左右。

    梨于奈透过墙上的挂钟确认了这一点。她睡在自家偏房的床铺上，纸拉门是开着的，从屋内也能看见夜空。

    厚重的云层覆满深夜的天空，完全没有云隙。

    而【主人】正坐在缘廊上。

    “梨于奈，你醒了？”

    “是、是的。刚才该怎么说呢，让您看见了我失态的模样……”

    梨于奈罕见地语无伦次。

    睡衣的衣襟敞开，可以窥见胸口的山谷，她连忙整理好衣服。看着这样的梨于奈，六波罗莲轻轻笑道：

    “嗯。你跟史黛拉的战斗相当精彩喔。”

    “是、是这样吗……”

    她往旁边瞥了一眼，只见史黛拉正和她在同一床被窝，睡得香甜。

    女神和往常一样，身躯如模型尺寸。在自己失去意识后，发生了什么事呢？正当梨于奈想开口询问时——

    “好。”

    主人点了点头开口：

    “既然梨于奈似乎没事了，那么差不多该出发了。”

    “出发去哪里？”

    “去伊邪那美小姐那里。她应该还在大阪城吧？”

    “要主动出击是吗！”

    梨于奈听懂他话中的意思，敛起神色。

    “我会紧急准备。不过这样好吗，六波罗先生？您手边的因果报应库存，应该已经全部用尽了吧？”

    “是这样没错，但我想趁对方还没彻底痊愈前持续追击。”

    六波罗莲绝非战略家。

    那一般是朱利欧或梨于奈的职责。不过，他毕竟是弑神之兽，或许是一到关键时刻，嗅觉就会发挥作用，让他在面临命运之战时，以轻松到令人吃惊的程度正面出击。

    轻松而大胆——这就是梨于奈的主人兼未来的丈夫。

    她并不讨厌他这种地方。

    梨于奈露出无畏的笑容，完全切换好了心情。

    于是，轻型卡车就此划破晚风，朝着大阪方向疾驶。

    “目的地是昨天的那座城对吗？”

    “嗯。梨于奈向神只院的人确认过，伊邪那美并没有离开那里。不过丧尸大军不断增值，现在已经聚集了两万只以上。”

    两人在轻型卡车的驾驶座与副驾驶座上交谈。

    莲为了指路而坐在旁边，卡珊德拉则已经相当熟练地握着方向盘，凛然地对他宣告：

    “那么，就必须尽快赶往战场才行！”

    “卡珊德拉，你真进入状况，就靠你啰！”

    “请包在我身上！”

    莲笑着竖起拇指，卡珊德拉则让轻型卡车以约一百公里的时速冲刺。

    由于阪神高速公路遭到封锁，完全没有半辆车与他们并行，对向也没有来车，就跟将赛道包场没两样。速度不断提升。

    “啊，不行，该怎么办！”

    时速一百一十、一百二十、一百三十——

    卡珊德拉让卡车一个劲儿地加速，同时露出伤脑筋的表情。

    不过，这并不是因为发生了什么问题。

    “我真想带一、两辆这样的战车回特洛伊！”

    “之后再去拜托神只院的大叔们看看吧。如果我赢了，就以此当作奖赏，请对方准备愈快愈好的车吧。”

    “真的吗？我好高兴！”

    不同于气氛悠哉的车厢内，轻型卡车车斗上的状况则相当严苛。

    朱利欧张设了魔法结界，能够保护车斗上的人免于受到一定程度以上的风压侵袭；但这并不表示完全没风。

    他们依然受到相当强劲的风吹袭，而且深夜的空气极为寒冷。

    精神面上最弱的芙实花发着牢骚。

    “呜呜呜呜！姐姐，我也非去不可吗？我好想下车喔。既冷又可怕……”

    “那当然，如果不拜托奈良亡灵（OB）军团多多关照，就伤脑筋了。”

    梨于奈驳回了妹妹的申诉。

    此外，在她们身旁的朱利欧也并不在意这一点。

    拉丁民族的贵公子暨魔法结社【Campioness】的总帅瞪着天空。夜空乌云密布。他还同时确认了手表。

    “过了上午六点……已经是早上了。”

    朱利欧低语的声音十分苦涩。

    “差不多该是朝阳升起的时间了，却完全没有半点迹象。这也是黄泉女神显现造成的影响吗？”

    “或许是吧。”

    严肃点头回应他的，是厩户皇子之灵。

    “除非排除那个女神，否则太阳绝不会升起——我的灵感如此诉说着。”

    “将太阳光从地上夺走……这里也开始出现世界末日【常见的现象】了吗？真令人头疼啊。”

    苦恼的朱利欧忿忿地说。另一方面，梨于奈发言到：

    “您刚才随口说了【灵感】，但厩户皇子拥有那种力量吗？”

    “你在说什么？关于我的力量一事不也流传到现代了吗？说我拥有【丰聪耳】，且【知晓未然】。”

    “您的意思，是能够同时听取十人讲话，以及可以预知未来的事情全是实情吗？”

    “嗯。”

    “那么，骑乘神马飞跃天际的逸事也是……？”

    “身为圣德之皇子，岂能连那点程度的技艺都办不到？”

    听闻传说中的伟人一脸遗憾地这么说，梨于奈按住了太阳穴。

    能够预知未来的远古高僧转世云云——关于【圣德太子】，存在着许多非现实的传说。

    “不愧是诞生于马厩的【天选之人】，等级果然不一样呢……”

    “姐姐，太棒了！跟山岸凉子的《日出处天子》所描绘的内容一模一样耶！”

    梨于奈和芙实花姐妹俩同时深感钦佩。

    厩户皇子——关于其名字的由来有诸多说法。

    因为他是在马槽，也就是马厩前诞生的；因为是在名为厩户的土地诞生的；此外还有因为自罗马帝国流传至唐朝的景教——聂斯脱里派基督教的逸话【神之子诞生于马槽】流传到日本，而成为圣德太子传说的起源……

    然而，梨于奈知道最具说服力的假设。

    “英雄王或圣人诞生在养家畜的房舍——这类传说存在于欧亚大陆的东西方。神之子耶稣；高句丽的始祖朱蒙则是在婴儿时期就被人扔在马厩与猪圈里；而描绘疯癫之神狄俄尼索斯诞生的神迹则是发生在牛棚里。这些恐怕是将【野兽】作为神只的图腾崇拜的影响。”

    “姐姐有时会说出一些跟爸爸想法很像的话呢。”

    “哎，总之，我的力量就是如此伟大。”

    或许是因为聊起夸奖自己的事情，厩户皇子听得十分满意。

    他缓缓插嘴，打断了梨于奈的长篇大论。

    “就让我把力量借给身为八咫乌的你吧。这不仅是基于同乡情谊，我身为皇族，还拥有守护日本国的职责。”

    “啊！行者大人表示也愿意出借使鬼们！”

    役行者之灵用嘴型表示，芙实花再协助口译。

    梨于奈将视线转往轻型卡车的行进方向。

    目前已经进入了大阪市了。数公里外的一栋栋摩天大厦以及大阪城天守阁都映入眼帘。即将抵达决战之地。

    既然凑齐这么多援军，就绝不会是像上次那样的发展。

    梨于奈“吁————”地深深吸了一口气。

    “——差不多该出发了。”

    下一瞬间，梨于奈的身心便冲上黑夜的天空。

    她变身成金色灵鸟【八咫乌】，也就是曾经担任先皇向导的三脚鸟。即使身处末日的黑暗之中，她仍展开黄金羽翼，以灿烂的英姿照耀大地。

    “十二神将，来到我身边！”

    侍奉梨于奈的十二尊式神显现，与八咫乌一同飞翔。

    他们和以往一样以火焰精灵的姿态现身，但这一次不仅如此。

    十二神将在八咫乌的周遭围成火焰环，而环中还多了两只鬼。一只是【手持铁斧的赤鬼】，另一只是【手持水瓶的青鬼】。

    正是役行者所托付的前鬼·义学与后鬼·义贤。

    而厩户皇子也吟咏起言灵。

    “向护世四天王献上祈求，务让吾等战胜敌人。提头赖吒天、毗楼勒叉天、毗楼博叉天、毗沙门天——南无四天王到来！”

    作为回应，身穿铠甲的战士们在天上显现。

    他们加入了与八咫乌一起形成火焰环的十二神将与前鬼、后鬼的行列。共为四人组。普通人里，应该也有记得自己似乎曾在佛教绘画或佛像中看过吧。

    即使是缺乏这类知识的六波罗莲，都突然想起些什么。

    “那些是什么神明！？”

    “看起来似乎是与战神相关、历史悠久的精灵！”

    卡珊德拉看穿了这点，而在她身后，在轻型卡车车斗上的厩户皇子“呵”地微笑。

    “不是神明，而是天部众生。我曾向担任护世职责的四天王祈求，借用了与其身姿相似的【护法童子】。就交给你运用啰，八咫乌啊！”

    在圣德太子，也就是厩户皇子十六岁时曾发生过一件事。

    提倡【排斥佛教】的物部氏，起兵反抗推行佛教的朝廷。

    皇子与苏我马子率领的朝廷军，与物部氏交锋三次均败下阵来。面临这番危机，厩户皇子向佛祖祈祷。

    ——如果我能得胜，一定会替护世四天王兴建佛寺佛塔。

    之后，皇子的军队战胜了物部氏，并于现在的大阪市天王寺区兴建了留存至今的四天王寺，成为与法隆寺并称的名刹。

    “皇子殿下，我就心怀感激地借用了！”

    八咫乌朝着大阪城飞去，身为其意志的梨于奈喊道。

    跟随她的不仅是十二神将、前鬼与后鬼。

    甚至还有武士模样的四神灵——毗沙门天、持国天（提头赖吒天）、广目天（毗楼博叉天）、增长天（毗楼勒叉天）。

    这四者都身披铠甲，以愤怒的神情威吓敌人。所有人的发型全都相同，将头发在头顶盘起，但只有持国天戴了头盔。

    四者手中的武器分别是长矛、宝剑、斧与戟，正可谓是【四天王】。

    话虽如此，终究只是借用的姿态，其本质仍是四天王所派遣的护法童子——以阴阳道来形容，就是式神。

    不过，他们可是圣人【圣德太子】向四天王祈念所召唤来的。

    “虽然不太愿意这么说，但老实说，等级感觉比我的十二神将还要高呢……！”

    她以灿烂的金色凤凰摸样朝着大阪城前进。

    英姿飒爽地展开双翼的【八咫乌】，翼展超过二十公尺。

    而在她周遭围成一个圆的火焰精灵。十二神将与前鬼、后鬼以及四天王，身形也同样庞大。

    黄金凤凰在被多达十八名眷属环绕下飞行——

    简直就是以八咫乌为中心的【曼荼罗】阵型。

    “这次即使与八岐大蛇交战，我也绝不会因轻敌而落败了。再加上现在也无需在意有人伤亡，可以尽情大闹一场。姑且算是如此……”

    由女神伊邪那美与那条大蛇坐镇的大阪城，座落于大阪府中央区。

    这里也是摩天大楼鳞次栉比的商业区，通勤来此工作的人比居民还多。

    昨天日式丧尸大量出现时，这里也是人山人海，相当热闹。

    想必有许多人来不及紧急避难。不过，据说警方、自卫队从昨晚起就努力劝告人们撤离、引导避难。

    也因此，从空中俯瞰的大阪商业区——

    此刻几乎是空无一人，平时的嘈杂喧闹仿佛是谎言一般，简直就像是废墟。即使拥有梨于奈的灵感应力，也只能察觉为数仅少的活人气息。

    梨于奈在八咫乌体内同情地说：

    “……事到如今，直接把这件事全交给我跟主人不就好了。”

    陆自的战斗团以包围大阪城公园的形式部署。

    陆上自卫队的普通科（即步兵）中队，正散布在无机质的柏油路上或大楼之间待命。

    而在紧邻大阪城、面积也足够宽敞的难波宫迹公园里——

    以10式战车为首，机动战车、自走榴弹炮，还有亦称为虎子的自走多管火箭车（以装载了飞弹发射器的拖车型车辆为主）等，推测是从关西各地召集而来的机甲科部队或特科（炮兵）部队全在此待命。

    恐怕也准备了战斗直升机。

    之前在神户发生了空间扭曲时，他们也曾因应灾难请求而出动。

    隶属于神只院的梨于奈也常与他们合作，对抗神域的灾厄或怪物们，不过，这次的规模截然不同。

    位于下方的地面部队，他们的身心释出的气都相当虚弱。

    畏惧、恐惧、紧张、不安——感觉到的全是这类情绪。

    “这次完全是怪兽大决战的情势，这也是没办法的。毕竟很危险，真希望他们赶快撤退至安全区域……”

    大阪城公园已经近在眼前，接下来要专注于决战上。

    八头八尾的大怪兽·八岐大蛇缠卷在天守阁上。

    更重要的是，黄泉女王伊邪那美正在屋顶上等候着——

    “梨于奈。”

    主人传来意念。

    “都到这个时候了，现在就照着我的想法去做吧。”

    “……您是认真的吗。六波罗先生？”

    “无妨，事到如今也不可能全身而退。与其在战斗时注意这注意那的，还不如从一开始就彻底处理好比较好——”

    “这么做的确比较干脆……或许比较好。我明白了！”

    八咫乌=梨于奈露出女王的无畏微笑。

    即使之后收到抱怨，也完全不会受理的——！

    “敬畏吾之伟大皇神，于您尊前诚惶诚恐祈求……祈以燃烧之焰与吾之诅咒，祓除净化！”

    从八咫乌的嘴喙迸出火与日之言灵。

    刹那间，化为火之精灵的【十二神将】，便冲向大敌·八岐大蛇与这只怪兽所盘绕的大阪城天守阁！

    轰轰轰轰轰轰轰轰——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——！

    火焰与暴风造成的冲击波疯狂地席卷而上。

    即使在太平洋战争的空袭下仍幸存的天守阁，此刻遭到红莲火焰吞噬，多处遭爆炸与冲击吹飞。

    接着，爆焰扩展到整座大阪城公园——

    化为巨大的半球体巨蛋，将吞噬的一切全部烧毁。

    包括大阪城天守阁、内外护城河、神社与周遭的公园在内；此外还有聚集于此的几万只日式丧尸·黄泉丑女。

    最重要的是连同盘踞在天守阁上的八头八尾大怪兽·八岐大蛇一起。

    ——咻咻咻咻咻咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    八颗头的蛇嘴全发出痛苦的叫声，八岐大蛇就在火焰巨蛋中痛苦得满地翻滚，八颗头拼命地伸往没有火焰的半空中。

    “毕竟我已经明白你的战斗力了。”

    梨于奈从半空中俯瞰着燃烧的蛇妖与大阪城，大言不惭地放话。

    “甚至不需要观望态势，我会从第一回合开始就使出全力！”

    与炽烈燃烧的火焰相反，她以八咫乌的双眼冷静地刺探敌情。

    女神伊邪那美不知何时已经从天守阁的屋顶上消失了身影。而八岐大蛇虽然十分痛苦，却依然健在。

    没错，对于那火与铁的怪蛇而言，单靠火焰是绝对无法作为致命一击的。

    梨于奈=八咫乌施放了第二把刀。

    “剑之护法童子，上前来！”

    她终于投入了与四天王姿态如出一辙的铠甲武士。

    长矛、宝剑、斧与戟，武器各自不同。护法童子一齐将武器刺进遭到火焰灼烧的八岐大蛇——八颗蛇头之一！

    四天王的武器重重剜起其覆盖鳞片的头顶部位。

    此外，两只鬼也同样前往头顶——

    “前鬼、后鬼也上吧！”

    赤色前鬼挥下铁斧。青色后鬼以巨大铁瓶痛殴。

    最后，四天王·增长天再度挥下宝剑，砍下蛇头。此为八岐大蛇的第一颗头被击溃的瞬间。

    只要重复七次同样的攻击即可！正当在八咫乌体内的梨于奈满怀信心之际——

    “哦，真可怕，多么不祥之人啊！”

    女神伊邪那美的声音从天上传来。

    不知道她潜藏在何处，看不见她的身影。然而，美丽女神的悦耳声音却清楚地回荡在乌云密布的天空中。

    “像妾身这般婀娜女子，实在是无法与之抗衡！而作为救命稻草的蛇大人，果然还是差强人意，不够出色！”

    那是悲痛且哀叹的声音，倾诉着自身的恐惧。

    然而——梨于奈感觉到了。在母之女神伊邪那美的悲叹声中，潜藏着某些难以言喻的惊人事物！

    接着，黄泉女王神高声呐喊：

    “……妾身之子听令，尔应前来协助为母，丰苇原千五百秋瑞穗国乃妾身子孙统治之地！”

    “六波罗先生，请小心……！”

    梨于奈传送意念向主人提出忠告。

    “接下来或许会有惊人的反击！”

    “收到。我也会找出伊邪那美小姐的所在地，并设法解决她。八岐大蛇就交给你了——”

    她听取六波罗莲的意念。

    在此期间，遭灼热火焰吞噬的八歧大蛇头顶上方，出现了八颗球形雷电。

    球形雷反颠放电。此为女神伊邪那美于黄泉国生下的孩子们——八雷神。担心遭到攻击，梨于奈摆好备战架势。

    果不其然，八雷神施放的强烈闪电从天而降。

    只是闪电并非朝着八咫乌与十八只眷属而去——

    电光朝向正下方，攻击理应是友军的八岐大蛇。八雷神的闪电朝着正在火焰中痛苦挣扎的七头八尾怪物落下。

    ——咻咻咻咻咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    八岐大蛇的七张蛇嘴同时挤出痛苦的呻吟。

    接着，一道光芒从笼罩天空的乌云里俯冲而下，简直就像是流星。那道光芒笔直坠落地面。

    光冲进折磨着八岐大蛇的火焰正中央。

    下一刹那，大蛇的庞然巨躯就在火焰中融化了。像是被扔进高炉里的铁矿，通红地融解。

    不仅如此，连原本应该将大阪城与其周遭燃烧殆尽的火焰也熄灭了。

    大阪城迹一瞬间化为焦原，仅剩八岐大蛇的一条尾巴在燃烧着——虽然也只剩前端几公尺长的部位。

    大蛇的尾巴依然赤红燃烧。而在那旁边，站了一名年轻男子。

    “母亲、母亲，为了想见您一面，吾不知哭干多少泪水……”

    男子以具有威严的雄壮声音殷切倾诉。

    仿佛是在向遭黑暗笼罩的天空，以及化为焦原的大地诉说般。

    “吾来到此处，内心愉悦不已。”

    他在焦原里弯下腰，抓住大蛇炽热的尾巴。

    紧接着，八岐大蛇尾巴的残骸融解，仅留下一柄大剑。

    剑身闪耀着银白光芒，耸立于燃烧过的大地上。

    “从八岐大蛇的尾巴诞生的神剑！？”

    梨于奈=八咫乌在空中大为惊愕。

    如果按照日本神话的情节，那把剑的名称与那名青年就是——

    “那名从天而降的男人，该不会是……！？”

    “你来得好，儿子啊。建速须佐之男命啊。”

    于黑暗中隆隆响起的声音，充满着为母之人的慈爱之情。

    “妾身在世时，没能见到的最后的孩子啊，勇猛的孩子啊。呵呵呵呵，尽管在为母的胸前尽情撒娇吧！”

    “吾心怀感激地从命，母亲。”

    被伊邪那美称作儿子的男人，是一名身强体壮的青年。

    他身穿宽松的白色窄袖服装及松垮的袴，也就是所谓的贯头衣，手腕与膝下用绳子固定，以便行动；腰间绑着*倭文布腰带，并挂着勾玉饰品。（译注：在织锦技术传入日本前的编织品。）

    他的一头黑发则是绑在双耳旁的*美豆良造型。（译注：日本古代的男子发型，将长发在双耳旁系成发髻。）

    此为古坟时代——古代日本高贵人物的固定装扮。

    而他握在手中的大剑正是【草剃剑】，又名【天丛云剑】——

    “为了母亲，吾须佐之男赴汤蹈火在所不辞。吾必定会保护好您不受那群野兽伤害！”

    强悍的青年神只自豪地报上名号。

    而在八咫乌体内的梨于奈从空中听见他的话语，也随即理解。

    “果然是伊邪那岐与伊邪那美夫妻之子，打倒八岐大蛇的神只吗……”

    神名·建速须佐之男命。

    其粗壮右臂所持的长剑约为三尺三寸五分，也就是剑身近一公尺长。是一柄威风凛凛的剑。

    其剑刃微微弯曲，酷似日本刀。

    然而，日本刀的制作方式是在平安时代末期才确定下来。诞生时代更为古早的须佐之男不可能取得。

    那恐怕是作为日本刀雏形的古代刀剑——蕨手刀。第三卷 黄泉比良坂 第六章 风云大阪城


    1

    创造国土之母伊邪那美意外死去，前往了黄泉国度。

    丈夫伊邪那岐为了追寻亡妻而造访黄泉，却因为目睹妻子身躯腐烂的模样，一溜烟地逃跑了。

    他好不容易回到地面后，立刻在河水里祓楔净化。

    “孤刚才置身于多么污秽的国度啊，必须净化身体才行……”他这么说。

    在父神伊邪那岐洗脸后，从脸部诞生了三名神只。

    左眼首先生下了太阳女神既皇祖神天照大神，接着从右眼生下了月读命，最后从鼻子生下了建速须佐之男命。

    这三名神只称作三贵子。

    然而，么儿须佐之男是个问题儿童。

    他的身材魁梧，内心仍相当幼稚，总是嚎啕大哭着要找母亲。

    “吾想去母亲所在的黄泉国！所以吾哭泣！”

    据说须佐之男全心全力地哭泣着。

    因此蓊郁草木茂盛的山峦尽皆枯萎，河流与大海干涸，邪恶神只闹事的声音犹如苍蝇的振翅声般充斥世间，引发各种灾祸。

    即使是在这之后，须佐之男仍未收敛其荒唐行径，四处作乱。

    破坏农田、四处泼粪、将马匹的尸体扔进织布坊里。

    他的姐姐天照大神悲叹不已，将自己关进那个“天岩户”里。

    最后，须佐之男被驱逐出“众神国度”高天原，落得在人界流浪的下场。

    说穿了，就是一个极为给旁人添麻烦的神只。

    然而，或许是独自流浪的日子令他有所成长——

    他抵达了受恐怖八岐大蛇折磨的村庄，出于好意而与怪物战斗，并出色地获胜了。

    须佐之男从他打倒的大蛇尸体中发现了一把大剑。

    这便是神剑·天丛云剑。须佐之男将神剑献给姐姐天照大神，痛改前非。日后成了统治地上出云国的国王——

    （以上就是关于须佐之男的简单讲解，六波罗先生！）

    “原来那位大哥有着无可救药的恋母情结啊。”

    （我深有同感，不过他可是日本神话中最出名的大英雄喔。）

    “而那位神明现在降临于此了吗？”

    比用飞翔方式抵达的梨于奈迟了将近十分钟，六波罗莲终于也抵达了。

    大阪城公园已经成了一片焦原。

    唯有大阪城的石墙舆内、外护城河勉强维持原形，无论是森林还是历史悠久的建筑物全都化为了灰烬。

    原本聚集于此，多达数万只的黄泉丑女也被烧得无影无踪。

    许多地方至今仍有余火焖烧，遭灼烧的大地热度隔着运动鞋底传了过来。

    而原本需击败的敌人——八岐大蛇也已不复存在。

    取而代之，在荒原上等着他的，是个装扮在历史教育漫画《古日本篇》中十分常见的青年。

    “你就是弑神之兽吗？”

    似乎名叫须佐之男的青年神只露出狰狞的笑容。

    容貌本身十分端正，却明显展现出其粗暴与剽悍感。

    “吾绝对不原谅你对母亲伊邪那美作出的暴行，必会将你四分五裂！”

    神名“建速须佐之男命”。仿佛回应着他的粗暴，风势也愈发强劲。

    莲看着他手上那把极为惊人的大剑，嘟囔着：

    “对手突然换了个人，真令人吃惊啊。”

    （这剧情发展在周刊连载的战斗漫画中并不罕见喔，主人。）

    梨于奈传来意念。

    （而且试想看看，虽然八岐大蛇在日本神话中是最高等级的知名怪物，但与伊邪那美之间并无血缘或灵力上的关联，因此不可能合得来。所以她将八岐大蛇作为召唤‘同盟神只’儿子须佐之男前来的……活祭品。）

    “原来是这样的机制吗？”

    （由于跟八岐大蛇不同，须佐之男跟女神伊邪那美是母子档……别说是1+1=2了，增加到五或十都是有可能的。）

    “既然这样，将一对一的模式‘X2’比较好吧。那位大哥由我来对付。”

    莲随即作出决定。

    “梨于奈，拜托你找出躲藏的伊邪那美小姐，负责对付她。”

    （了解了。不过，您若是连我负责的对象一并打倒也完全无妨喔。毕竟六波罗先生可是主人兼弑神者啊！）

    “的确如此。我会妥善处理——”

    就在他如此保证的那刹那，须佐之男迅如闪电地冲了过来！

    “喝啊啊啊！”

    “哦！”

    莲一个后退步伐，闪开了横扫而来的大剑。

    女神涅墨西斯的逃跑速度就此发动。须佐之男的斩击就连在空中飞舞的燕子都能砍下，但对于莲而言却像慢动作。

    展现了猛虎般冲刺的须佐之男咂了咂嘴。

    “你是兔子或鼠辈的同类吗？看来似乎很擅长四处乱窜啊。”

    “嗯，答对了。须佐之男先生的动作也相当不赖啊——哦！”

    这么说的期间，对方又再次砍了过来。

    然而，莲轻而易举地闪开了须佐之男的斩击，露出苦笑。

    “稍微跟我聊几句话有什么关系嘛？”

    “少啰嗦，小兔崽子！”

    飕！飕！飕！

    须佐之男朝着莲怒骂，挥砍了天丛云剑三次。

    单是挥剑产生的风压似乎就能斩断颈子，其速度迅如疾风，然而，却不可能跟得上涅墨西斯的飞毛腿。

    莲一瞬间就绕到须佐之男的背后。

    他随即准备猛烈使出“因果报应”，如同攻击他母亲时一样。

    “报复女神将下达神罚，愿正义之制裁——”

    “呼唔啊啊啊！”

    就在莲正要吟咏言灵的瞬间，须佐之男从全身上下释放出斗气！

    斗气化为气流，形成突如其来的暴风，那强风足以将六波罗莲整个人大大吹飞。

    “哇！？”

    莲被吹到十几公尺外，仰躺在地。

    由于这股冲击与与遭到刚才那阵暴风袭击，身体前后都剧痛不已。

    而且须佐之男不知何时已经露出凶猛的神情，将天丛云剑大大横砍向失去平衡的六波罗莲。

    天丛云剑的刀刃与莲的肉体之间明明隔着十公尺以上的距离！

    须佐之男吟咏：

    “此为神剑！”

    一道银白闪光，从描绘着“一”字的神剑前端释放出来。

    那虽是没有实体的光芒，却也是能斩裂地上万物的“光之刃”。而且长度足以轻松砍到位于遥远前方的六波罗莲——

    “很危险耶！”

    莲随即往正上方跳起。

    在他零点二秒前所站的空间遭“光之刃”横扫。而六波罗莲的身体已经跃到约三、四层楼的高度，设法成功回避了。

    然而，须佐之男扬起嘴角笑起。

    “其名为草剃剑！此剑虽非吾应用之剑——然此刻为了母亲而拜借！”

    他伴随着剑之言灵，将天丛云剑高举过头后挥下。

    须佐之男再次释放的“光之刃”，这次化为从天往地挥下的长长刀刃，，朝着跳到半空中的六波罗莲头顶上方袭击而来！

    “简直就像钢弹的光束步枪……”

    莲低喃着，同时在半空中扭转身体。

    他不仅是大大一跃，而是以女神涅墨西斯的逃跑速度作出“一种飞翔方式”，然后再借由天生的运动神经加以控制姿势。

    结果，莲就如同拥有羽翼的天使一般，在半空中大大地横向滑动！

    他漂亮地避开了从头顶上方降下的“光之刃”。

    “哦！弑神者啊，你的动作果然敏捷！”

    “多谢称赞。大哥你才是，攻击方式出乎意料地恶劣啊。”

    手持天丛云剑的须佐之男，与降落地面的莲如此交流。

    如果是身上没有翅膀高高跳跃，一般而言是无法在半空中修正轨道的——须佐之男原本应该是看准了这点。

    不过，莲其实也猜错了。

    由于须佐之男的外貌粗犷，莲原本期待他会是个盲目冒进的斗士。

    倘若如此，那就是能如蝴蝶般飞舞的六波罗莲擅长应付的对手了。他可以轻盈地飞舞，尽情玩弄对手——他原本抱持着这样的期待。

    （六波罗先生，须佐之男也是个擅长偷袭的策士喔。）

    梨于奈的意念传来。

    （虽说关于他的逸话尽是些粗鲁的形容，不过他在消灭八岐大蛇时，是先用酒灌醉它，趁它熟睡时再加以袭击的。因此并不是像外表那般单纯的敌人。）

    “似乎是如此。感觉出乎意料地棘手。”

    （此外，从八岐大蛇尾巴诞生的神剑——天丛云剑，别名是‘草剃剑’。）

    “那也是大有来头的武器吗？”

    （是的。倭建命曾被人在草原上放火，当他就要烧死时，用这把神剑挥斩了燃烧的草丛，辟出一条逃脱的路径。那是一把拥有诸多事迹的刀剑。总之，他最为擅长的招数或许就是一口气将所有事物扫到。）

    “原来如此。”

    莲听取建议，视线仍同时紧盯着须佐之男。

    两者之间隔着十几公尺远的距离。然而，这对伊邪那美之子而言，仍在刀剑的攻击范围内，他随时都能发动攻击。

    须佐之男露出猎人的神情，咧嘴展现游刃有余的笑容。

    那是正在拿捏攻击时机的神情，不会有错。

    “对了，梨于奈，伊邪那美小姐的情况如何？”

    （我目前还无法掌握她的所在地，正在专心致力调查中，主人。请您一边击垮须佐之男的同时，别多抱期待地等候吧！）

    这场不合规矩的二对二的日本神话之战，此刻似乎才处于开局状态。

    2

    眼底下是原为大阪城公园的焦原。

    主人与须佐之男正在中央一带交战。

    另一方面，梨于奈则以巨大的八咫乌之姿在半空中飞舞。她在同样的地方来回盘旋，睥睨着地面。

    而身为火焰精灵的十二神将与四天王、前鬼、后鬼也在附近的空中待命。

    梨于奈的眷属们在半空中排成一圈静止，在漆黑的晨空中勾勒出愈发类似曼茶罗的样貌。

    “伊邪那美到底消失到哪儿去了……”

    她在八咫乌体内低喃着，磨锐自身的五感与灵感应力。

    那种等级的大女神如果潜伏在附近，应该立刻就能察觉到。

    尽管如此，现在甚至连气息都无法掌握。明明不仅是梨于奈，甚至还动员了多达十八只的眷属的超感觉了。

    “总不可能吧敌人全交给儿子对付，自己逃之夭夭了吧？”

    “哦！虽为敌人，但你的想法是多么的浅薄啊！如妾身此等身份的女神，岂会考虑舍弃身为女王的骄傲，争先恐后地落荒而逃！”

    伊邪那美美妙的声音在天上响起。

    她似乎躲在某处偷听着。而且从回应速度之快可见，她果然就在梨于奈等人附近——

    “既然自称是女王陛下，就正大光明地现身啊！”

    “呵呵呵呵，别对纤弱女子提出这种要求。女王无论何时都是受到士兵与城寨保护着的。”

    伊邪那美一边只以声音与梨于奈交锋，一边低语。

    “话说回来……你也嗅得到黄泉的香气吧？那属于虽为原本应该伺候妾身的死者之身，却作着垂死挣扎、来到地上徘徊留连之徒……就让妾身送他们回到应在之处吧。”

    为了梨于奈=八咫乌而在半空中待命的眷属们——

    其中的前鬼、后鬼与四天王的全身“轰”地燃烧了起来！

    “咦！？”

    梨于奈大感惊愕。

    苍白火焰灼烧起临时雇来的眷属，正欲将其燃烧殆尽。手持铁斧的赤鬼、怀抱铁瓶的青鬼、身穿铠甲的四名武士都在火焰里痛苦翻滚着。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——

    那是遭火焰灼烧之人发出的不成声呻吟。

    不会有错。这是来自女神伊邪那美的攻击。但是，为什么只针对他们？

    “难道说！”

    不出所料，留在下方的援军也受到了影响。

    梨于奈将视线转向空地上。

    大阪城公园西侧的大手门前——

    位于大阪府厅大楼与府警总部前方。

    两者均是以白色为基调的高楼大厦。轻型卡车停在建筑物前方，“六波罗莲的伙伴们”正静观着战斗的发展。

    “面临以神只为对手的战斗，却无法出手相助，真是令人着急！”

    卡珊德拉公主一边搓着手，一边说道。

    “真想帮上莲大人与梨于奈大人的忙……”

    “别在意，只要像这样在后方待命，说不定就会在意想不到的时刻，需要我们这些人类的力量。”

    朱利欧回应道，语气以教诲而言过于平淡。

    “莫着急，莫灰心，留心情况变化——此为拥有弑神者祖先的布兰德里一族的家训。我认为有一信的价值喔？”

    “哎呀，在朱利欧大人的家族中，也有莲大人的同胞吗！？”

    由于普通市民已经前去避难，完全看不到人影。

    这点与其他地方相同，不过毕竟车停在府警总部前方，因此不时会有身穿制服的警察走过。然而，每个人都无视于卡珊德拉与朱利欧的存在。

    他们理应一眼就能看出这群“外国人”并不属于警方或自卫队。

    应该是神只院下达了某些通知吧。现在他们并没有空应对这些人，因此这样正好。

    接着，剩下的日本人成员突然骚动了起来！

    “皇子殿下以及行者大人怎么了！？”

    鸟羽芙实花目瞪口呆。

    原本待在她身边的亡灵“厩户皇子”与“役小角”——飞鸟、奈良时代的皇太子与大修验者两人，全身竟开始燃烧起苍白火焰！

    不过，两位不愧是“大人物”。

    尽管被火焰灼烧，老修验者仍紧闭嘴唇忍耐着。

    而日出之国的皇子也皱起眉头，不快地瞪向天空。在他视线前方的，是与自己一样在半空中遭火焰袭击的四天王。

    “啧，伊邪那美大人发现我们是死人的事了吗！”

    “呵呵呵呵，你虽为人类，却十分聪颖。”

    女神伊邪那美的声音在漆黑的天空响起。

    “然而，亡者就该像个亡者，回归妾身管辖的版图……黄泉国度去。带着那群狡猾的眷属一起！”

    “糟了。即使是我们，也无法违抗黄泉大神的命令！”

    役小角与厩户皇子两名亡灵这才惊觉一件事。

    没错——女神伊邪那美乃是黄泉女王，即使他们曾是人界出色的灵能力者，只要身为死灵，就无法违抗黄泉大神。

    “传话给那个八咫乌或弑神者！叫他们保护我跟行者！”

    “不行！这样就来不及了！”

    厩户皇子呐喊，而反驳他的人竟然是芙实花。

    鸟羽梨于奈的妹妹将双手合握在发育良好的胸前，吟咏起言灵。

    “急驰风神，代为传达——息津镜、边津镜、八握剑、生玉、足玉、死反玉、道反玉、蛇之比礼、蜂之比礼、各种物之比礼……融合十种瑞宝一二三四五六七八九十与布留部由良由良与布留部——”

    “——哦哦！？”

    厩户皇子发出惊叹之声，役小角那苍老的面容也露出惊愕之色。

    两名正被苍白火焰燃烧的亡灵被吸了进去——吸进芙实花那不符合十五岁年纪的丰胸之中！

    从她体内传来厩户皇子的赞赏之声。

    “借由将我们纳入体内，以生者的身心来守护吗？真是出色，玉依媛啊，且让我称赞你一番吧，着实惊人！”

    “这、这么一来，皇子殿下他们应该就不会有问题了！虽然只能撑一阵子……！”

    鸟羽芙实花是特殊灵媒能力者。

    姐姐是灵鸟“八咫乌”，而妹妹是“玉依媛命”。

    换言之，就是作为神明与灵附身对象的巫女。这个称呼也曾屡次以女神或继承神之血脉的王族名号，出现在神话里。

    而身为系出同源的灵力者，她终于发挥了真本事——

    芙实花朝着姐姐所在的上空喊道：

    “姐姐，请、请快点设法解决伊邪那美大人！拜托了！”

    “——梨于奈大人！”

    这时，卡珊德拉公主也突然高声喊道。

    希腊神话中最为美丽的公主，其美丽脸庞上的双眼闪耀着金色光芒。她以太阳神阿波罗赋予的灵力看见了未来。

    卡珊德拉盯着空中的八咫乌，接着指向地面。

    “请您什么也别问，朝着这里——大地前进！请以让美丽的身躯粉身碎骨的气势，使出浑身解数振翅冲刺！”

    “呃，连个原因都不说，就指示我自杀吗！？”

    梨于奈在空中飞舞的八咫乌体内抱怨着。

    “不过这也是没有办法。毕竟要是听了原因，难得获得的神谕就会派不上用场而必须作废了！”

    悲剧的预言者卡珊德拉是诅咒的牺牲者。

    即使她预言了未来，也没有人会相信。这是因为她拒绝了太阳神阿波罗的求爱，而被施加的诅咒。

    不过，其预言至今为止总是正确无误。

    梨于奈深知这一点，使出全力拍动起金色羽翼。

    她朝着大地飞翔，以惊人的速度、气势，倘若就这样撞上眼下的焦原，即使是拥有庞大身躯的灵鸟，也会粉身碎骨。

    “求神问卜，其灵也不灵……若非如此，就只能上了！”

    “哦，灵鸟啊！你竟然以如此猛烈气势——！？这么一来，妾身的身体可会粉碎的啊——噫噫噫啊啊啊啊啊啊！”

    就在她以赌徒的直觉朝正下方俯冲而去的那刹那——

    梨于奈=八咫乌仿佛粉身碎骨在所不惜急速俯冲，而与她的头部与鸟喙猛烈碰撞的地面发出“咕啾”一声凹陷下去。

    八咫乌的庞大身躯就那样噗滋地被吞噬进地底。

    简直就像潜入柔软的沼泽般。自己明明应该是朝着支撑大阪城天守阁的坚硬大地突击才对。

    “……原来是这样一回事啊！”

    梨于奈突然间明白了个中机关，吟咏起言灵。

    “神火清明！以火之祓楔祛除诸多祸事！！”

    在泥浆般柔软地面里的八咫乌，全身燃起了火焰。

    她试图将难以分辨是泥是土的周遭一切全部燃烧殆尽。此外——

    “十二神将、前鬼后鬼、四天王！所有式神，来到我身边！”

    在半空中待命共有十八只眷属。

    他们悉数迅速降落，冲进大地。与主人一起沉入地面的“式”，全身上下也同样释放出火焰。

    其赤红劫火驱散了折磨使鬼与四天王的苍白火焰——

    火焰灼烧。从内侧熊熊燃烧着原为大阪城地面之处。梨于奈与其眷属化为共十九球火焰在大地里剧烈燃烧！

    “噫噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    大地本身再度以伊邪那美的声音发出惨叫。

    “混账，竟敢火攻妾身的城寨，太可恨了！火之化身，速速自这围笼退去！”

    柔软的地面开始流动，将梨于奈与其眷属往“上方”送。

    简直就像上升气流。他们就这样被“呸”地突出地面，回到化为焦原的大阪城空气中。

    接着，八咫乌与其麾下的军队亲眼目睹了。

    美丽的女神仿佛草木发芽般，从地里长了出来。

    “臭八咫乌，你竟敢做出如此可恨之举。”

    对方当然是黄泉大神伊邪那美。

    婀娜女神的手中握着长长的“木棍”。梨于奈开口：

    “那是天逆鉾吗？还是天沼矛？总之都是同一种物品。”

    八咫乌再度展开金色羽翼飞翔。

    火焰精灵十二神将追随在后，飞在空中。

    另一方面，使鬼与四天王则将大女神包围了起来。身为黄泉女王的伊邪那美握住“木棍”，拼命地保护自己。

    梨于奈=八咫乌从空中宣告：

    “您打算靠那支鉾再次将大地化作泥泞，以隐藏身形吗？这是没用的，劝您还是放弃吧。那招对我们而言已经行不通了。”

    “唔……”

    伊邪那美以憎恶的眼神瞪向空中的八咫乌。

    在远古的神治时代，日本的大地就如泥或油一般飘荡在海面上。

    而伊邪那岐、伊邪那美这对夫妻感情和睦地一起用一支鉾插进那“泥泞”中搅拌，作成日本列岛的形状。

    那支鉾正是“天逆鉾”，又名“天沼矛”。

    此为建国神器，而反之亦然。只要有这支鉾，应该就能将已然成形的土地搅散，回到原本的“泥泞”——

    “虽然您做得很好，但机关既然已经遭到破解，就再也行不通了。让我一口气解决吧。”

    此刻正是胜负关键。在八咫乌体内的梨于奈呐喊：

    “时忽然天阴——乃有金色灵鵄，飞来止于皇弓，其鵄光晔煜，状如流电……！”

    奔驰于北欧神域的诸神黄昏之魔狼，芬里尔——

    沃邦侯爵从那头巨狼身上篡夺了权能，而此为当时能够与他上演一场正面比拼的八咫乌最大秘术。

    梨于奈终于解放了大法术“金鵄之大祓”。

    八咫乌与隶属于她的十二只火焰精灵——全都燃起青白色火焰，形成全身上下施放而出的共计十三道闪光。

    太阳，火与日之御灵。凝聚金乌金鵄之精髓，化为炮击！

    “噫噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    遭到多达十三道雷射光炮击，伊邪那美惨叫起来。

    此外，前鬼、后鬼与四天王同样也从手中的武器施放出“金鵄之大祓”的闪光，试图以璀璨光芒净化黄泉大神。

    尽管发动此等猛烈攻势——

    “混账……混账……妾身岂能在此毁灭！”

    女神伊邪那美泄出怨恨的声音，在闪光中拼命忍耐。

    “此刻正是一决胜负之时，主人！请给我更多的力量！请将足以葬送黄泉女王的力量，赋予你的仆人——！”

    只有词汇符合仆人、使魔的身份。

    然而，梨于奈其实是以女王的态度，在向伴侣诉说着。

    3

    接着，莲从梨于奈那里接收到意念——

    “既然都强调到这种程度了，我怎么能不有所回应呢？”

    他咧嘴一笑。

    在他眼前挥舞着天丛云剑的须佐之男，有时以旋风般的斩击，有时用类似雷射炮的“光之刃”，试图击败六波罗莲。而唯有女神涅墨西斯的逃跑速度，才能使其攻击悉数落空。

    日本神话中最强的英雄如暴虎般充满斗志，咆哮着：

    “竟然只是东逃西窜，真是个胆小鬼啊，弑神者！”

    “你放心，我一定会好好地奉还给你的。”

    连一点擦伤也没有的莲爽朗地回应。

    他现在已经完全习惯须佐之男的气势，以及从神剑施放的光刃了。应该不会轻易吃到攻击。

    飕、飕、飕、飕！

    须佐之男一气呵成地挥动四次剑。

    而且最后的斩击，还是以“光之刃”横劈。然而，莲就像轻盈飞舞的蝴蝶般，华丽地悉数闪过了。还没有问题。目前还没有。

    其实他心怀着畏惧。

    这种粗野的人物会随着心情愈来劲、愈有干劲而增加气势。

    或许再过不久，六波罗莲与涅墨西斯的“逃跑”也会行不通。因此必须在那之前使出浑身解数反击。

    然而——莲直言：

    “梨于奈，我的力量随你尽情使用，不需要在意我！”

    （莲！你应该先顾好自己才对！）

    潜藏在莲体内的史黛拉=女神阿芙洛黛蒂喊道。

    （你反而应该暂时切断与鸟姑娘之间的联系，避免力量被她夺走！应该先打倒的是这个叫须佐之男的粗暴家伙才对啊！）

    她与自己一心同体，想必感受到了莲的忧虑。

    不过，他刻意在这里下了赌注。莲咧嘴一笑，无视于建议，紧接着——蕴含于“弑神者”六波罗莲体内的魔力全都被夺走了。

    “不愧是梨于奈，真是毫不客气啊！”

    （主人，谢谢您！）

    如果总量为一百，大约就是被一口气夺走了八成——

    理应十分强悍的弑神之兽双腿打结，身体也摇晃不稳。此时须佐之男更以骇人神色，将天丛云剑朝他斜劈过来。

    “野兽啊，是吾赢了！”

    飕！神剑的刀刃劈开他理应存在的空间。

    六波罗莲的一根褐发在空中飞舞着——

    而头发的主人以拼命的步法，仅后退五十公分，以毫厘之差避开了天丛云剑。

    “哦，刚才的相当不错耶。是感觉非常帅气的看穿方式。”

    “混账，你开什么玩笑！”

    “没那么回事，我认为能够帅气地战斗是非常重要的事喔。毕竟那表示自己做出的是‘正确的动作’啊。”

    呼、呼、呼！

    三连击。须佐之男挥舞的天丛云剑斩风逼近。

    面对这三击，莲依然用最低限度、以公分为单位的身体移动闪避。

    三次毫厘之差的看穿。三根头发飞舞着。此时他腿与身体依然摇晃不稳，不想作出过大的动作，所以这样刚好。

    “啧，真是的，到底要摇摇晃晃到什么程度！”

    莲以初次挑战的毫厘之差的看穿方式，持续熬过危机。

    同时他将意识专注于身体深处——肚脐正下方一带，重新开始产生魔力。这个部位在魔法或气功的世界，似乎称作“脉轮”或“脐下丹田”。

    这是为了填补分给梨于奈的那份魔力。

    “不晓得我的女王陛下情况如何了——！”

    然而，另一方面——

    “弑神者啊，你们该不会……！？”

    须佐之男以野兽般的直觉发现到什么，回过神来。

    梨于奈就这样从“主人”那里获得了充分的咒力——

    她将“金鵄之大祓”的威力提升到前所未有的强度。

    “时忽然天阴——乃有金色灵鵄，飞来止于皇弓，其鵄光晔煜，状如流电——！”

    她再次吟咏言灵。

    八咫乌全身上下散发白金色闪光。

    火焰精灵十二神将、前鬼、后鬼及四天王也都散发同样的光芒。这些光芒全照耀着地面上的伊邪那美。

    “哦……哦哦哦…哦哦……”

    拟似太阳的光芒与超高热度折磨着冥府的大女神。

    在这聚光灯下，母神伊邪那美趴到在地，即使如此她仍拼命地挣扎，想爬离光线的照射范围。

    然而，梨于奈与其眷属的力量并未松懈。

    “为了孤注一掷、将力量都投在我身上的六波罗先生，我这次一定会击溃敌人……！”

    要是对方撑了过去，自己刚才所获得的咒力就全都浪费掉了。

    不过，相反地，若能因此葬送伊邪那美——自己等人是弑神者·六波罗莲的仆人，换言之是他的“剑”。

    如果他们能击败伊邪那美，也能归功于主人。换言之……

    梨于奈敢确定一件事。

    “弑神者为杀害神只，篡夺其权能之人——这么一来，主人的权能应该又会增加一项！”

    此刻所冒的风险，理应可期待会有超乎其上的回报……！

    接着，梨于奈正逐步赢得这份赌注。

    “我们赢定了！觉悟吧，黄泉大神！”

    “休想得逞！”

    须佐之男的怒号响彻天际。

    “云层纷涌现，于出云形成八重云垣，将妻留于此——筑起八重垣，结八重垣之缘！吾必定会保护好母亲！”

    “哦，勇猛的儿子啊，你来救为母了吗！”

    依然匍匐在地的伊邪那美拼命伸出双手，仰望天空。

    大祓之光依然灼烧着她，再过几秒钟，大女神就会被灼烧殆尽——梨于奈等人原本已经将她逼上如此绝境。然而……

    “咦——！？”

    八咫乌体内的梨于奈大感愕然。

    伊邪那美美丽的身影突然消失了。

    ……在这刹那间，黄泉女王化为黑影，无声无息地飞了起来，从大阪城公园的角落来到中央一带。

    伊邪那美的身影边飞边转变姿态，化身为一把“梳子”。

    那是以木头手工雕刻而成的半圆形木梳——而站在焦原中央的女神之子须佐之男，握住了这把梳子。

    他在试图将母亲变成的木梳插进自己的头发里。

    “母亲，这么一来，吾就能随时保护您了。”

    须佐之男在目瞪口呆的六波罗莲面前轻声说道。

    然后——

    梨于奈亦透过灵鸟的千里眼目睹了这一切。

    “对了……借由将重要人物变成木梳，携带在身上加以保护，这也是须佐之男的权能！如同他在与八岐大蛇交战时，将栉名田比卖变成木梳一样……！”

    八头八尾的怪物要求将美丽女神作为活祭品。

    那名公主的名字正是“奇稻田姬（栉名田比卖）”。须佐之男将日后成为自己妻子的她变成木梳，插在头发上前往击败大蛇。

    “好了，弑神之兽啊，正式成为吾之神剑上的锈斑吧！”

    须佐之男瞪着眼前的敌人六波罗莲，大放厥词。

    同时，他将天丛云剑的前端指向母亲的仇敌弑神者。而且，或许是终于得以相见的母亲的思慕之意，以及必会守护母亲的决心所致——

    神剑产生了新的变化。

    剑身约有一公尺长的天丛云剑——剑刃竟染为漆黑。

    那是从外表就足以感受到不吉、不详预兆，极为骇人的漆黑。

    而且，漆黑剑身甚至缠绕着红莲火焰，火焰摇晃的感觉，如同蛇抬起头来一般。缠绕于天丛云剑上的火焰蛇共有八条。

    那简直就像八条支流的河川、有着八颗头的大蛇——

    “大蛇存在，常有云雨，其水流汇集成河，子民筛其河沙，得铁矿……”

    须佐之男手持漆黑的天丛云剑，吟唱起铁之言灵。

    ……漆黑的风刮起。那犹如砂子一般，紧黏在于半空中伸展双翼的八咫乌全身上下。

    “这是八岐大蛇所使用的——铁砂之风！”

    羽翼与飞翔能力遭受封印，梨于奈=八咫乌摇摇晃晃地坠落。

    这与昨天中了八头八尾怪蛇的招时一样，黑色铁砂紧黏在灵鸟·八咫乌璀璨的庞大身躯上，化为沉重的枷锁，封锁住她的自由！

    ——轰！

    八咫乌庞大的身躯发出声音，迫降于地面上。

    她顺势在焦原上唰唰唰唰地滑动，好不容易才停了下来，呈现飞机以机身着陆的形态，而且还解除了“变身”。

    “呜……”

    梨于奈从黄金灵鸟变回高中女生的模样后，躺在地上。

    不仅全身上下都疼痛不堪，西装制服与全身还黏满了铁砂，沉重得令她无法轻易动弹。而且——

    “这铁砂封印了我的法术……？”

    她原本试图变身成轻盈的燕子，却办不到。

    是封住咒法的效果所致吗？也是因此才会解除了八咫乌的变身？

    “式神们呢——”

    化为火焰精灵的十二神将不知不觉间已经消失了。

    就连从亡灵那里借用的前鬼、后鬼与四天王也是。不过似乎无法连弑神者的权能都压抑住，“羽翼契约”依然健在，但是——

    “六波罗先生！？”

    那契约通知了她——

    距此超过一公里远的“主人”的危机。

    未婚夫以往在面临大多数惨烈战场时，均能轻松悠闲地度过危机。然而，他此刻应该露出了一副被逼得走投无路的神情。

    4

    须佐之男手持的天丛云剑上缠绕着极似八岐大蛇的火焰。

    此外，还有似乎是这火焰召唤来的黑色铁砂之风。承受其攻击的不仅是八咫乌鸟羽梨于奈。

    莲悄声低喃：

    “情况是不是变得有点不妙了？”

    与须佐之男对峙的莲也同样暴露在黑风当中。

    六波罗莲的逃跑速度是其本领，亦为生命线，然而此时他全身上下紧黏着黑砂，导致引以为傲的飞毛腿与动作都遭到封锁。

    即使试图活动身体——

    也仅有关节一带轧轧作响，几乎是动弹不得。感觉就像被嵌入了铸模之中。

    不仅如此。

    吹拂于焦原的黑色咒缚——含有铁砂的风完全没有停止的迹象。仍持续从西方飕飕吹来！

    “得设法杀出重围才行……”

    莲为了摆脱铁砂的咒缚，竭尽所能地提升魔力。

    然而这个举动只是白费工夫。毕竟他才刚将大部分力量交给属下八咫乌而已。封住莲的自由的黑色铁砂毫无变化。

    “呵呵呵呵，弑神者，真是难看啊……”

    须佐之男坏心地窃笑。

    “动作敏捷的野鼠这下总算动弹不得了。”

    “没想到你还藏了这么一手，真令人吃惊啊。不过……”

    乍看之下是个粗暴的莽汉，其实同时也是个策士——

    莲一边回想起梨于奈对须佐之男的评价，开口询问。他打算多少争取点时间，趁此机会增加魔力。

    “这是八岐大蛇曾经使用过的力量吧？为什么须佐之男先生能够使用呢？”

    “哼。”

    女神伊邪那美之子仅是嗤之以鼻。

    （这是天丛云剑的庇佑，六波罗先生！）

    梨于奈以意念传来答案。

    （须佐之男打倒了八岐大蛇，获得神剑后，成为出云国的国王。出云是铁砂产地，制铁业兴盛的土地。理所当然地，也因为有铁制武器撑腰，而成为拥有军事能力的强国。）

    “铁？难不成这铁砂之风……”

    （是的。他打败作为铁之象征的大蛇，获得了神剑。换言之，也能解释成须佐之男凭借力量夺取了铁与军事力的暗喻。所以才能透过天丛云剑，重现八岐大蛇的能力！）

    “呜哇，原来那把剑还有这层内情啊。”

    （我也会尽快解除咒缚，前往救援的。所以六波罗先生，请您无论如何都要活到那个时候——）

    “嗯，我可不能在见到未婚妻的脸之前就死去啊……”

    莲很清楚自己此时的表情十分严肃。

    因此至少要让话语听起来显得轻松，他同时并拢右手的食指与中指……

    他将两指放在脸部前方，此为解除因果报应的“引信”。接着就是发动自己仅有的全部魔力了——

    “未来之事起于过去之因。命运啊，展现因果之关联吧……”

    拥有纯白羽翼的女神出现在莲的背后。

    身穿红衣的她名为涅墨西斯，冰蓝色的长发飘逸，绝世美貌则隐藏在黑色面具后面——

    此为莲昔日杀害的女神之幻影。

    其纤纤玉手所持的刀剑为天丛云剑，即是须佐之男的佩剑。

    “你这家伙模仿了吾等天津神的神剑吗？”

    “我想竭尽所能地垂死挣扎。”

    莲在蹙起眉头的须佐之男面前逞强地说。

    ——女神雅典娜曾经对莲说过，“你是一名使用双脚的骏足战士。停下脚步的六波罗莲，根本不值一提”，此话属实。

    既然如今无法使用自己引以为傲的双腿，那么就只能靠“攻击是最强的防御”这点了。

    他尽可能地持续释放因果报应的库存，将须佐之男一再挥下的剑招弹开、打掉、挡住。

    不幸中的大幸，是由于他充分承受了须佐之男的猛攻，库存已经补充完毕——

    然而，就在此时——

    “儿子啊，你听好。”

    插在须佐之男头发上的木梳说话了。是伊邪那美的声音。

    “那名弑神者似乎拥有能将攻击自己的刀剑或雷火统整起来，并一口气解放的力量，为母昨天也因为轻忽而落败。他现在也正打算使用那招吧……”

    “哦，母亲，感谢您的指点！”

    在只要闭上眼就能想象其面容的母亲建议下，勇猛的孝子神情亮了起来。

    “没什么，只要事先得知这点，应对的方法多得是。”

    须佐之男咧嘴一笑，将燃烧的天丛云剑插入大地。

    相对地，他吟咏起显得很危险的言灵。

    “吾——须佐之男命昔日为取得天下而发动战争，率领小蝇般一千恶神，于大和国插下一千刀剑以笼城……”

    “咦——！？”

    莲一瞬间怀疑起自己的眼睛。

    建速须佐之男命理应松开手中的大剑。然而此时此刻，在他与六波罗莲的头顶上方，竟出现了一把又一把的新剑。

    乌云密布的漆黑天空，满布着数量惊人的刀剑。

    大多是刀刃笔直的直刀，不过也夹杂着与天丛云剑相同、刀身微弯的弯刀；有的是大把长剑，也有的是短刀。

    这些刀剑全漂浮在半空中，并将前端对准了地面上的六波罗莲。

    放眼望去，刀剑的总数量似乎超过一千把。总而言之就是刀、刃、剑、劔、长剑的大集合。

    “虽说只要累积库存，涅墨西斯的因果报应也能有极为恶心的数量。”

    莲吞了吞唾沫。

    “但这情况看起来更吓人啊……”

    “呵呵呵呵，听着，弑神者啊。吾昔日曾起兵造反，企图推翻姐姐天照大神，将千劔插入大地代替城寨。”

    “代替城寨！？”

    “嗯。”

    “所以才藏有这么多剑吗……”

    即使将库存全部解放，也无法与之抗衡。

    更何况六波罗莲目前的魔力略显不足。这么一来，“因果报应”究竟能发挥到何种程度？胜负已然分晓。

    正当他感到惊愕时，梨于奈不甘心的意念也传了过来。

    （此为并未记载于《古事记》或《日本书纪》中的故事。相传天照大神因为哀叹须佐之男的造反，才会躲进天岩户中——这是野史的内容。没想到这种小众故事在这时候成了杀手锏！）

    “那么，梨于奈，你有机会前来救援吗？”

    （遗憾的是，似乎还没办法……）

    “我想也是。”

    怀抱着被逼上绝境，此刻只能笑了的心情，莲苦笑以对。

    另一方面，须佐之男将双手握拳贴在胸前，涌现力量与干劲。他全身的肌肉隆起，毫无保留地展露出斗志与野性呐喊：

    “听着，一千刀劔啊！小蝇般恶神啊！回应吾之号令，此刻正是倾尽力量之时！”

    此为对漂浮在头顶上方的“千劔”之檄文。

    须佐之男强壮的身躯充满庞大的魔力。而前端全指着六波罗莲的千劔则颤动起来。

    不过，千劔尚未有所行动，还没有飞过来。

    要一口气控制多达一千把刀剑，想必还是相当困难。

    为了达成此等难事，须佐之男正在挤出自己所拥有的全部魔力。而现在的莲……毫无加以妨碍的手段！

    “莲，所以我才说吧！”

    史黛拉娇小的身影倏然出现在莲的左肩上。

    “就叫你切断与鸟姑娘之间的联系了！”

    “现在说这话为时已晚，毕竟当时那么做是最佳选择。只不过运气不好，被须佐之男先生母子俩逆转形势罢了。”

    黑色铁砂之风依然吹拂着。

    莲的身体至今无法自由行动，就连史黛拉的白色服装也被铁砂弄脏了。在面临一筹莫展的绝境下，莲感慨地说：

    “将这次的失败彻底遗忘，下次再好好做吧。朱利欧不也说过吗？我的长处就是好了伤疤就忘了痛——”

    “那句话绝对不是指这个意思！”

    “要是有机会的话，之后再来讨论这件事吧。比起这个，史黛拉，即使只有你也好，快点逃离这里吧。”

    “笨蛋！你我可是一心同体，休戚与共。”

    昔日曾司掌爱与美的小女神，尺寸几乎与娃娃无异。

    史黛拉此刻以诚挚且充满热情的眼神，目不转睛地盯着莲的侧脸。

    “就算我一个人逃跑也毫无意义，与其那么做。倒不如——唉，我有件事想拜托英勇强壮的你！”

    坐在莲左肩上的史黛拉，竟然向须佐之男搭话了。

    缠在她腰际的“腰带”散发着蔷薇色光辉。此为能让她厚着脸皮向亲友知己或是爱人索求物品的权能“朋友之环”。

    “能不能将你手上那把宝剑借给我呢！”

    “哈——！”

    须佐之男的反应自然是不禁发笑。

    “愚蠢的小丫头，竟然向身为敌人的吾提出那种请求。你就跟那个弑神者一起懊恼自身的愚昧吧！一边被一千刀劔插成肉串吧！”

    “呜呜呜，果然是这样啊……”

    史黛拉沮丧地垂下头，视线落向地面。

    在这个瞬间，满布半空中的刀劔终于动了起来，朝着位于地面上的六波罗莲与小女神，如雷电般落下。

    飕、飕、飕、飕！

    飕、飕、飕、飕、飕、飕！

    刀劔伴随着风切声，接二连三地飞来。刀、刃、剑、劔、大刀、长刀、细剑、大剑、直刀、弯刀、匕首、利剑——

    “涅墨西斯小姐，拜托了！”

    莲解放了尽可能提升后的魔力。

    显现于他后背的女神涅墨西斯之幻影——增加为三名。

    她们全都复制了天丛云剑与须佐之男的斩击，迅速利落地将朝莲降下的刀剑斩断、挥落、弹飞，保护着莲与史黛拉！

    然而，天空中满布上千把刀剑。

    刀劔数量看起来一点也没有减少。

    飕、飕、飕、飕——！

    千劔之雨化为倾盆大雨，接二连三地降落。

    而负责防守，长有羽翼的红衣女神仅有三名。即使动作神速，也不可能挡下所有的攻击。

    “莲……！事已至此，最后我有件事必须告诉你——”

    “等等，史黛拉。”

    一心同体的伙伴用水汪汪的大眼如此低语。

    莲回过神来，露出无畏的微笑。史黛拉的腰带依然闪耀着蔷薇色光辉，这点令他脑中闪过某个想法……！

    “这场胜负，是我们赢了。刚才的赌注果然是正确的喔。”

    “咦——？”

    “不是须佐之男的剑，快点借用别的物品。梨于奈也拜托了……！”

    莲与她们一心同体，只要这样讲就足够了。

    史黛拉在左肩上凛然颔首，而在远处因动弹不得所苦的鸟羽梨于奈也传来意念。

    （明白了，随时都可以！）

    “鸟姑娘，将你的仆人借给我跟莲！”

    “式神之一，来到我身边——！”

    一只金鵄自天空高处飞来。

    莲暂时将操控式神“十二神将”的咒力纳为己有。接着，其中一名神将化为金鵄，从须佐之男的头部擦身飞过……

    “什么！？”

    须佐之男为了操控一千刀劔而灌注了全部精力。

    因此他没能保护好插在束成美豆良黑发上的“梳子”——母亲伊邪那美变化而来的木梳，就这么被金鵄的嘴夺走了。

    “哦，须佐之男啊！快将妾身——将为母夺回去啊！”

    “母亲！？”

    金鵄衔着伊邪那美变成的木梳，飞向莲的身边。

    一千刀劔此刻仍为了杀害六波罗莲，如豪雨般倾注而下。理所当然地，一把刀刃贯穿了金鵄的身躯，另一把剑则贯穿了伊邪那美变成的木梳——

    “哦哦哦哦哦哦！？”

    须佐之男看见母亲的木梳化为粉碎，咆哮出声。

    是因为悲叹与绝望吗？原本在半空中待命的一千把刀刃突然变得动也不动。而那些已经朝莲俯冲落下的刀剑也戛然而止。

    千劔豪雨终于中断了。

    莲看准这个好机会，吟咏起报复之言灵。

    “吾等乃追求生命代价之人。愿正义之制裁降于汝身！”

    三名女神涅墨西斯的幻影一齐挥下天丛云剑——

    自日本国的神剑施放而出的是“光之刃”，那是须佐之男为了将敏捷的莲逼上绝境而挥出的攻击。

    5

    以女神涅墨西斯的权能使出的因果报应之斩击。

    三道闪光重叠，汇成光之湍流，将狂暴的须佐之男吞没。古代日本的英雄神被重重吹飞，背部“砰！”地着地，躺倒在地。

    黑色铁砂之风终于平息。

    满布空中的一千刀劔也倏地消失了踪影——

    “史黛拉。”

    “嗯，最后一道步骤，给我好好完成啊！”

    他呼唤左肩上的小女神，她留下鼓励的话语后消失了。

    如此一来，形势就大为逆转了。虽说六波罗莲漂亮地取得了优势——

    “不愧是神只……果然不会这样就败下阵来吗？”

    在莲的视线前方，须佐之男正想起身。

    他的全身遭光之湍流灼烧而伤痕累累。试图起身的动作也很缓慢，显得相当虚弱。

    即使如此，须佐之男的双眼仍蕴含着力量。

    “你这该死的弑神者……竟敢将母亲……！”

    “我不会找借口。虽说并不是我亲自动手，但的确是我如此安排设计的。如果想替令堂报仇，就赶紧起身吧。”

    “用不着你多嘴！”

    须佐之男严肃的脸庞充满怒气，终于站了起来。他再度握住地面上的天丛云剑，粗鲁地拔了出来，并将神剑前端指向莲。

    相对地，莲轻轻摇晃身体。铁砂哗啦哗啦地掉落。

    以八岐大蛇的神力吹起的铁风咒缚漂亮地消失了。莲总算取回了往常的飞毛腿及神速。

    枯竭的魔力也正在一点一点地回复当中。

    接着，仅剩利用敌人的力量与气势了。此刻由于六波罗莲加以挑衅，须佐之男几乎就要怒不可遏地朝他扑过来。

    在他以猛虎之势冲来的那瞬间，就以因果反击将之击溃……！

    莲没有在对手倒地时乘胜追击，并不是出于仁慈，而是女神涅墨西斯的权能必须由对方先出手，才能够发挥出其真本事。

    莲咚咚地踩踏着轻盈的步伐，作好了迎战态势。

    “吾要让你明白母亲的遗憾！弑神者！”

    “很可惜，你是办不到的。”

    须佐之男以飓风之势逼近。

    然而，那看在莲的眼里只不过是慢动作。

    这必定会是最棒的反击。在他如此肯定时，身体已经兀自动了起来。他往右踏步，闪过须佐之男的突击与斜劈，同时将食指与中指举到眼前，准备给远古的英雄神一记符合他身份的因果反击——的前一秒。

    飕！光之箭矢飞了过来。

    漂亮地贯穿了须佐之男的后颈。

    女神伊邪那美之子双膝瘫软，向前倒下。在他扑倒在地时，全身便已经化为沙砾，哗啦哗啦地崩毁了。

    勇猛的须佐之男命就此受到来自背后的箭矢攻击而亡——

    接着，第二支箭飞来。

    目标是莲。涅墨西斯的逃跑速度自然发动了。他在闪避的同时冲了出去，并于零点几秒内冲刺了约四公里的距离。

    抵达的地方是大阪·梅田一带。

    此处是新旧大楼毫无秩序可言胡乱排列的辽阔闹区，平时总是人山人海，今天却空无一人，简直跟废墟没有两样。

    光之箭矢朝着街道倾注而下。

    不只一发，几十支箭矢自高空降下，瞄准六波罗莲。

    莲在箭雨下穿梭，再度加速。他不仅以等同闪电的神速奔驰，还沿着某栋大楼的外墙垂直往上冲。

    他毫不费力地来到屋顶。

    这里是所谓的复合式商业设施——

    屋顶上竟然设置了一个巨大的“摩天轮”。

    摩天轮的直径超过七、八十公尺。由于涂装成鲜红色，因此格外显眼。在这样的地标下方，站着一名灿烂的美青年。

    莲向对方搭话：

    “果然是阿波罗先生吗？”

    “哦，竟然被你看穿了，真是惶恐。”

    “因为那种光之箭矢，我已经看过许多次了。”

    阿波罗身穿古希腊式服装，像是捧着竖琴般手持白银之弓。

    一头波浪卷金发上戴着月桂冠，展现清爽的男子姿态。他露出灿烂的微笑，但嘴角显得有些不怀好意。

    “呵呵呵呵，这只是射着玩的，请原谅我。我想反正应该不会射中……所以才试着插手你的闲事，这是一时兴起。”

    “杀害须佐之男先生也是个恶作剧吗？”

    “不，那部分有明确的理由。让弑神者·六波罗莲成功篡夺第四权能并非上策——我是这么想的。”

    “为什么？”

    “真是蠢问题。赋予卡珊德拉公主预知资质的人可是我喔？同样的力量在这些日子里莫名地警告着我，在我即将实现宏愿之际，有出现障碍的风险。此人之名为六波罗莲……”

    “那是真的吗？”

    莲苦笑着回应。

    “不是阿波罗先生误会了吗？”

    “这个嘛，我虽能读取未来的一部分，但并非全貌。当事情结束后回顾……或许会发现你只是个微不足道的存在，也可能相反。哎，既然尚未明确,就代表不可轻忽。”

    阿波罗将光之箭矢搭到白银之弓的弦上。

    他将闪亮的箭镞指向莲，拉紧弓弦。希腊神话中知名的银弓神射手，其阳刚的美貌又增添了锐气。

    “我已经知道射着玩的箭矢会被你轻易闪过了。那么，如果我认真射箭，反击的程度会有多强呢……在此确认一下也不糟。”

    “对我来说可是非常糟啊。”

    “抱歉，这全取决于我阿波罗的意志，你没有选择的权力。”

    美丽的太阳神露出傲慢的微笑，同时击发光之箭矢。

    其箭矢与充满阿波罗身心的魔力——令人莫名地感到极为畏惧。因此莲大大地跳了开来，并随即吟咏。

    “面对危害性命的恶行，报复女神将下达神罚——”

    因果报应之言灵。女神涅墨西斯的神圣话语。

    莲巧妙闪过的阿波罗的箭矢——

    就这样描绘着抛物线向前飞去，在数百公尺外炸裂。

    光芒、热度与冲击的暴风扩散开来，同时在半空中产生巨大的光球。“空中庭院”于其中燃烧起来，并化为灰烬。

    那是在两栋摩天大楼的屋顶之间设置了回廊作成的庭院。

    是距离地面四十层楼高的空中庭院既观景台。

    而支撑庭院的两栋摩天大楼上半部，因为阿波罗的箭矢造成的大爆炸而炸毁了。

    然而，莲这一边也散播了同等程度的威胁。

    “愿正义之制裁降于汝身！”

    他带着身后的羽翼女神的幻影，从屋顶上往高空大大一跃。

    莲俯瞰着梅田集群的摩天大楼，伸出右手的食指与中指。一道闪光坠落在他的手指前端所指之处。

    权能“因果报应”复制的光之箭矢……

    引发了光芒、热度与冲击，并化为巨大的光球，将红色大摩天轮与复合式商业设施大楼的上半段整个吞没。

    发生了两起对大阪·梅田造成威胁的大爆炸。

    而莲就名符其实地“作壁上观”般，一边看着两起爆炸的竞相演出，并从高度一百公尺以上半空中笔直掉落。

    超高速坠落。简直与从摩天大楼的屋顶跳楼自杀没两样。

    然而，莲以猫科动物般的优雅动作翻了个筋斗，轻松降落在国道一七六号的道路上。由于女神涅墨西斯的逃跑速度，让他能轻盈着地。

    “阿波罗先生怎么样了？”

    （神只当然不会因为那种程度就被击溃。）

    史黛拉的意念回答了他。

    而就像是印证这一点，青年神的动听声音从天上传来。

    “六波罗莲，做得漂亮。虽说继续跟你一起粉碎人类的城市，似乎亦为愉快的余兴节目……不过再怎么说都玩过头了。我今天就此告辞。”

    “你要回特洛伊了吗？”

    “不，我正在考虑回故乡一趟。”

    莲偏了偏头。太阳神阿波罗的故乡不就是希腊神话世界吗？

    不对，这么说来，自己之前似乎听说过——

    “呵呵呵呵，我和阿芙洛黛蒂公主一样，都是自异乡来到希腊神域的神只。因此我想试着寻找令人怀念的故乡。”

    “寻找……？”

    莲注意到他这种奇妙的措辞。

    然而，下一段话进一步传了过来，令他无暇思考。

    “哦，对了。美丽的卡珊德拉——特洛伊的公主殿下就暂时留在我身边吧。别担心，我总有一天会负责将她送回王宫的。”

    “咦！？”

    “当然，我也会保护她的生命安全。”

    一根鸟羽毛在吃惊的莲面前飘落。

    绿色羽毛——自己昨天才刚看过。那是将卡珊德拉公主引导至米德加尔特的神具“荷米斯的羽毛”，不会有错！

    就在莲用双手接住那根羽毛的瞬间——

    旅行者守护神荷米斯的神具便破碎腐朽并消失了……

    “不晓得下次会在何处跟你见面，是我的故乡许珀耳玻瑞亚，抑或是其他神域呢——再会了，弑神之兽啊！赛普勒斯的公主神也多保重喔！”

    这就是太阳神所流下的临别问候。第三卷 黄泉比良坂 终章


    1

    就在女神·伊奘冉尊引发的骚动暂时告一段落的翌日。

    于神只院总部溢出昏暗的房间里，身为理事的老人正在密谈。

    “弑神者·六波罗莲……”

    “没想到竟然会从日本人中诞生这样的人物……”

    “这可是天大失态喔。明明出现了此等人物，却眼睁睁地让他被国外——而且还是欧洲的结社招揽！”

    “不，但是只要让鸟羽家的女儿成为六波罗先生的妻子——”

    “或许不坏。”

    “的确如此。毕竟这么一来就能透过那丫头，将我们日本神只院的意见与要求迅速传达给对方。”

    “呵呵呵呵。”

    一阵年长女性的温和笑声传来。

    正埋首于难以称得上是“具建设性”密谈的老人家，都连忙闭上了嘴。

    与会的理事全都狼狈不堪，惊慌失措。然而，身居“御巫之首”地位的高司阳那子兀自显得游刃有余。

    “各位，请稍微注意自己的言辞。”

    媛巫女·阳那子大人委婉地开口：

    “毕竟梨于奈小姐不仅是鸟羽家的年轻当家，还是六波罗莲大人的未婚妻……不怀好意地以‘丫头’这种贬低人的词汇称呼——是否不太谨慎？”

    “…………”

    “……是，的确如此。”

    “遵命。”

    男性理事全都恭敬地回答万绿从中一点红的阳那子大人。

    而且他们对“名义上的总负责人”的态度，比以往更来得恭敬。虽然这并不代表以往会对她作出无礼之举，但至少确实会露出一股瞧不起她的氛围。

    然而，那份傲慢如今已经漂亮地一扫而空。

    阳那子大人装作没有察觉似的，以优雅的措辞开口：

    “还请各位多加留意。”

    “明白了……对了，阳那子大人。”

    “请恕我冒昧询问，但我耳闻六波罗莲大人……其实是阳那子大人的亲戚。”

    “呵呵呵呵。”

    阳那子大人刻意露出意味深长的微笑。

    “关于我跟莲先生的事，日后有机会再慢慢说明。今天就先好好地商量，该如何为这起骚乱收拾善后吧。好吗？”

    “遵命。”

    “您说的是。”

    “不，话说回来，那位六波罗莲先生……自头一次拜见他的尊荣起，我就暗自感觉到他并非寻常人物。而后得知那位大人是弑神者，就让我心想果然如此。”

    某一名理事甚至滔滔不绝地说出了谄媚的话。

    而且他充满热情，像是表示“自己从一开始就相信他！”似的，若无其事地说道。态度转变之快，令人不禁想称赞他的坚韧不拔。阳那子大人环顾这些老理事，点了点头。

    她已经不再是名义上的总负责人。

    如今的她，于名于实都是统率日本神只的领袖，同时也是替“远房血亲”六波罗莲谋求方便的援助者。

    接着，如同鸟羽梨于奈在战斗前所预言的——

    “政府各个相关机关与大阪府知事、大阪市市长都前来抱怨了。”

    “哦，是因为大阪城遭烧毁的事吗？”

    “真是一群蠢货，正因为六波罗大人的英明果断，才能成功将在大阪城周遭蠢动的黄泉丑女一扫而空。要是拖拖拉拉的，那数万名亡者必定会离开到城外，别说是关西地区，甚至还会散布到日本各地去。”

    “嗯。也就是说，大阪城是为了阻止这点而光荣牺牲了。”

    “很好。立刻派遣使者前往大阪府厅转达这道理，并告知要对六波罗大人心怀感恩。”

    老人们争先恐后地开始实践了“为六波罗莲多方忖度”。

    “……据说神只院的理事便如此强硬地哄骗日本政府与大阪府了。”

    此处为奈良县生驹市，鸟羽家的庭院里。

    坐在缘廊上的梨于奈开口询问：

    “您在下达炸毁大阪城的指令时，有考虑这么多吗？顺带一提，我确实是连这一点也考虑进去后才遵从命令的。”

    莲穿着凉鞋来到庭院，干脆地回答。

    “在想象了大阪城挤满丧尸的情景后，我认为这么做比较好。于是几乎是下意识传达给了你。”

    “也就是说，您是借由神经反射得出了最佳方案。”

    理性派的未婚妻感慨地颔首。

    “比起说出‘这是经过权衡利弊得失后下达的指令’，这种回答更加可怕呢。毕竟感觉绝对比思考来得‘迅速’啊。在名为战斗这种混沌至极的状况下，这份直觉或许会成为最重要的资质。”

    “并不是那么了不起的事物。”

    莲很难得地露出怅然若失的神情说道：

    “毕竟在那之后，卡珊德拉也被绑架了……”

    “我认为那是因为阿波罗的声东击西之术十分出色。他以射杀须佐之男的同样的箭矢牵制住六波罗先生，连我们也上当了。”

    梨于奈在替他打完圆场后，也重重地叹了口气。

    “我及朱利欧都为了掩护六波罗先生，而完全没注意到卡珊德拉公主的情况。当我们回过神来时，公主殿下已经失去了踪影……”

    “我一定会找到卡珊德拉，并把她救出来。”

    这番宣言虽短，却是莲的宣言。

    并非铭刻在他人内心，而是为了烙印在自己内心的誓约。在一旁听着的未婚妻也点点头，祈祷般地低语。

    “太阳神阿波罗并不仅是司掌预知的神只，也是理性的宠儿，是无论如何都会以逻辑思考的神只。如果他是出于某些原因掳走卡珊德拉公主，我想他一定会按照自己所信，不会伤害公主殿下才是。”

    “嗯，希望如此。”

    莲轻轻抬头仰望天空。

    天气是阴天，午间的天空乌云密布。

    与伊邪那美、须佐之男交战是昨天的事。

    在他们被消灭后，太阳终于升起，日本列岛得以享受黎明的曙光。

    然而到头来，从昨天到现在为止，只有偶尔短暂放晴。

    天空大部分的时间都是灰蒙蒙的，持续着令人感到不舒畅的天气。

    接着，就在莲与梨于奈沉浸于忧郁的气氛中时，拉丁民族的贵公子走进面对这座庭院的鸟羽家和室。

    “莲，有个坏消息。”

    朱利欧拿着手机，板着脸孔。

    “珍藏在我们根据地瓦伦西亚的‘预知毁灭之钟’，指针前进了许多，似乎再过十三分钟左右就指向零时了。”

    “‘预知毁灭……之钟？”

    朱利欧淡淡地对偏头表示不解的梨于奈说：

    “对了，我还没有告诉过梨于奈。总之，那是一款法具，会预先告知距离世界崩溃为止，还有多少缓冲时间。实际上，那究竟有多大的可信度仍不得而知，不过——”

    正当他说明到一半时——

    从正下方“轰！”地传来仿佛往上冲撞的冲击。

    莲所在的鸟羽家庭院，不对，是大地本身正在剧烈震动着。就像待在一艘于波涛汹涌时出海的船只上，不住地剧烈摇晃。

    “地震——？”

    “这地震摇得真大啊……”

    莲在庭院里皱眉，梨于奈也敛起神色。

    不过，毕竟是出生于地震大国的日本人，他们静静地屏息，试图确认地震的规模会有多强。

    梨于奈的手机响起了地震警报的铃声。

    ……地震最后持续了大约三分钟。

    在这段时间，朱利欧也沉着地坐在和室的榻榻米上，默默地滑着自己的手机。随着地震结束，他拿起遥控器。

    那是摆在和室里面的液晶电视的遥控器。

    开启电源。公共电视台正好在播放午间新闻。

    “发布紧急地震速报。以日本列岛的太平洋侧为中心，有相当广大的范围都能观测到震度四至五级的摇晃。”

    “目前正在调查震央位置。”

    “沿海地区也发布了海啸警报——”

    主播正根据刚收到的资讯，匆匆报导着情况。

    画面也放上跑马灯与图示。从太平洋侧到列岛中央一带——四十七个都道府县中，有半数以上均被列入地震的影响范围。

    “刚才的地震不仅发生在日本……只要是邻接太平洋与大西洋的陆地，几乎所有区域都发生了地震。北美洲、南美洲、大洋洲、太平洋诸岛、堪察加半岛、菲律宾、印尼、西非西欧——哎，几乎是全世界规模了。”

    朱利欧一边用手机确认国外的资讯，一边用电视确认日本的资讯，他如此低喃：

    “看来那时钟的毁灭预报，或许还算有一定程度的可信度。”

    2

    那里是一个黑暗无边无际的空间。

    然而凝神细看，会发现在遥遥之处有几点微小光源闪烁着——如同默默地隐藏于漆黑夜空中的星辰光辉。

    此处为“夹缝”领域。

    是既非地面上的人类世界，亦非神话世界的场所。

    一名银发少女伫立于这普通人绝对无法进入的空间里——是智慧与战争女神雅典娜。

    雅典娜突然回过头去，看向旧识的美青年。

    “灿烂之神阿波罗，有何贵干？那个公主是怎么回事？”

    不仅拥有美貌，金发太阳神也十分强壮。

    他结实的右臂上扛着一名美少女。雅典娜认得对方，银发的美丽公主是特洛伊王室的卡珊德拉。

    拥有神只血统的预言者双眼紧闭，昏沉地沉睡着……

    “没什么，我只是认为她会对你我有所帮助。”

    “卡珊德拉公主吗？”

    “嗯。对了，宙斯的公主神啊，你知道许珀耳玻瑞亚这个神域吗？若能找出那座神域……想必会与这位公主一样，对你有所助益喔？”

    阿波罗咧嘴露出不好惹的笑容，如此询问。

    这是为了将女神雅典娜拉拢为同志，以达成计划的第一步。第三卷 黄泉比良坂 后记


    大家好，好久不见。

    终于努力撑到《神域的弑神者们》第三集发售了。

    而且，该说是总算吗？

    从这一集起，纸本书版与电子书版终于将同时发售了。（编注：本后记提到的出版情形与相关企划，皆指本书于日本出版时的当地情况。）

    老实说，身为一名读者，我也会如此抱怨：

    “这年头电子书竟然还比纸本书晚发售，实在是太不亲切了！”

    因此这真的是令人非常高兴的一件事。

    ……不过，正所谓祸福相依。

    其实在纸本书先行发售的时期，我用了一招略有问题的隐藏技。

    没错，一名曾经被不知是否赶得上死线一事逼上绝境的作者，滥用了自己的这份经验……

    “请强迫OOO印刷厂，用超级快的速度印刷吧！”

    “只要有个O天，书就印得出来吧，我很清楚。”

    “咻~不愧是OOO印刷厂！即使排程无论怎么想都太过乱来，还是能把O万本的书准时地印出来啊！”

    就像这样。

    不过这种乱来的做法，目前在电子书版上还是行不通的。

    于是，接下来应该也没有机会告知我此刻正在撰写的是预定XX日后发售的书籍，让同业人士大吃一惊了。

    不，这种隐藏技我当然不会随便使用的喔。

    哎，只会在被逼到相当紧要关头的时刻，用个一次、两次、三次、四……哈哈哈哈。

    那么——

    第三集的舞台与至今为止的风格略微不同。

    如果说至今为止的是RPG，这集就是格斗游戏兼外国剧风格。

    此外，舞台是现代日本的关西地区，而且成了我一直心想要写进某部作品里的以奈良为中心的故事。

    其实在构思阶段，我原本条例出的关键字更为狂热偏门。

    “与大和王朝不分轩轾的古代葛城王朝的秘密！”

    “国津神·土蜘蛛一族现身！”

    “此外连鸭一族也参战！妖怪大战爆发！”

    这是我个人相当享受的内容。

    哎，但我判断这些题材实在是过于偏门，最后还是变成了这次这样的题材。如果今后还有机会，我也想试着往那方面深入挖掘看看。

    因为如此，第三集成了“黄泉比良坂”篇。

    按照惯例，在我丈月城的Twitter里，这次也同样能浏览汇集这些对人生毫无助益的小知识用语集。

    “污秽”

    “东日流外三郡志”

    “除魔咒具”

    “安倍晴明”

    “妣国”

    准备了以上二十~三十条项目。

    （由于预定在写完这篇后记后着手撰写，因此或许会有变更。）

    如果有兴趣，请务必前往欣赏。

    接下来——

    差不多该说明在第三集书腰上宣布的事情了。

    下一集竟然要发售附带广播剧的限定版了。同时还会附上我所撰写的脚本作为附录。

    先在这里稍微提及内容，主题是“对决”。

    其实，我丈月城本身有一个主张。

    既然在仅有声音的媒体上很难表现“战斗”，那么不就应该制作以此为主轴的作品吗？

    不过，这次我决定向自己的主张作一项挑战。

    《神域的弑神者们》系列的读者自不用说，我也希望让《Campione弑神者！》系列的读者感到十分满足。

    之所以会这么说……

    是因为关于登场阵容的部分，目前各方面的相关人士正在讨论。

    我首先试着提议让那位人物再次登场，结果收到了“应该没有问题”的回复。

    （就是先看过动画版才看小说版的各位，格外熟稔的那一位。）

    目前正在以这条路线进行广播剧的企划。

    主角六波罗莲与另一名弑神者的“对决”故事。

    除了预购之外，似乎也会准备部分数量直接在市面上贩售，不过我想为了保证确实买到，还是先行预购比较好。

    那么，希望也能在第四集与广播剧中与各位见面。

    预计会在2018秋天，晚秋时节发售。

    请多多指教。